for those who prefer Linux or are simply
dóibh siúd ar fearr leo Linux nó atá simplí
curious about Linux and other open
aisteach faoi Linux agus oscailte eile
source technologies this is category 5
teicneolaíochtaí foinse is catagóir 5 é seo
technology TV
teilifís teicneolaíochta
welcome to episode number 2 84 of
fáilte roimh an gclár go dtí an t-eagrán uimhir 2 84 de
category 5 technology TV so great to see
Teilifís teicneolaíochta chatagóir 5 chomh mór sin a fheiceáil
ya it's Tuesday the twenty-sixth of
Is é Dé Máirt an séú bliain is fiche
februari so it is gene was this is a
ba é februari mar sin is géine é seo a
welcome everyone to the show the best
cuir fáilte roimh chách chuig an seó is fearr
show ever hello this is not just this
taispeáin riamh é seo nach é seo amháin
show like category five but this episode
seó cosúil le catagóir a cúig ach an clár seo
that's show ever who's getting better
sin a thaispeánann riamh cé atá ag éirí níos fearr
every time every time everything up
gach uair gach uair suas gach uair
until now is just been a practice that's
Go dtí seo, is cleachtas é sin
the 283 episodes of practice tonight
na 283 eipeasóid chleachtais anocht
this is the real deal folks we've got an
is é seo na folks déileáil fíor atá againn
amazing show for you stick around
seó iontach duit agus bata thart timpeall ort
Hillary's gonna tell us a little bit
Insíonn Hillary dúinn beagán
about what's coming up listen people you
faoi ​​na rudaí atá ag teacht suas éisteacht le daoine leat
know how much I love free stuff you know
tá a fhios agam cé mhéad is breá liom rudaí saor in aisce atá ar eolas agat
how much I love prizes and a good deal
cé mhéad is breá liom duaiseanna agus cuid mhaith
Wow today we are giving away a net talk
Wow lá atá inniu ann táimid ag tabhairt caint glan ar shiúl
duo to one lucky viewer like you but
duo le breathnóir ádh amháin atá cosúil leatsa
what does this mean he'll this means
cad a chiallaíonn sé seo go gciallóidh sé seo
amazing savings on your phone bill so
sábháil iontach ar do bhille teileafóin mar sin
you're not paying a million yen each
níl tú ag íoc milliún en an ceann
month wipe away your phone though we're
mí caith amach do ghuthán cé go bhfuilimid
gonna give you a full year of
gonna bliain iomlán a thabhairt duit
long-distance service and your own phone
seirbhís fad-achair agus do ghuthán féin
number using a net talk to a Wi-Fi isn't
níl uimhir ag baint úsáide as glanchaint le Wi-Fi
very cool stuff also tonight we're going
rudaí an-cool freisin anocht táimid ag dul
to show you how to install it how to
a léiríonn tú conas a shuiteáil sé conas a
activate it and we've got Nelson hudis
gníomhaigh é agus fuair muid Nelson hudis
is joining us tonight from net talk to
Tá muid ag teacht chugainn anocht ó ghlanchaint leis
talk about to net talk to talk time
labhair faoi ghlanchaint chun am a phlé
twisters already chattin with that with
twisters Chattin cheana leis sin le
Nelson about the device and and how it
Nelson faoin bhfeiste agus faoi conas
differs from your traditional phone
difriúil ó do ghuthán traidisiúnta
service as well so yes and as well we
seirbhís chomh maith le tá agus chomh maith
have lots of interesting news stories
tá go leor scéalta spéisiúla nuachta agat
here's little tease Fauria coming up in
is beag an teannas atá ag Fauria anseo
the newsroom Apple may pay parents back
féadfaidh an seomra nuachta Apple airgead a íoc ar ais le tuismitheoirí
for in-app purchases made by their young
le haghaidh ceannacháin in-app a dhéanann a n-óg
children hmm HP is selling web OS to LG
leanaí hmm Tá HP ag díol gréasáin OS go LG
Gabe Newell from valve is being made a
Tá Gabe Newell á dhéanamh ag a
fellow of the British Academy of Film
ina bhall den British Academy of Film
and Television Arts and lastly Kent
agus Arts Television agus ar deireadh Kent
screams be heard in space stick around
éisteacht le screams sa spás bata timpeall
these stories are coming up later in our
Tá na scéalta seo ag teacht suas níos déanaí inár
show interesting stuff mm-hmm hey don't
taispeáin rudaí suimiúla nach bhfuil mm-hmm hug
forget our mobile website is all
déan dearmad go bhfuil ár láithreán gréasáin soghluaiste uile
wuzzup m dot cat five dot scan that QR
wuzzup m dot cat cúig scanadh ponc go QR
code or visit the site from your mobile
cód nó tabhair cuairt ar an láithreán ó do phóca
device you'll be able to watch the show
feiste beidh tú in ann féachaint ar an seó
you can actually tune in live right now
is féidir leat cónaí i ndáiríre beo
if you like through m dot cat five dot
más mian leat tríd an dot cat cúig phonc
TV pretty cool and we also have viewers
Teilifís deas fionnuar agus tá lucht féachana againn freisin
who are watching from YouTube lip TV I
atá ag faire ó YouTube liopa TV I
love having you tube here so many cool
Is breá leat feadán a bheith agat anseo an oiread sin fionnuar
ways to tune in to the show I was saying
bealaí le teacht isteach sa seó a bhí á rá agam
hi to chuck before the show who's
Hi a chuck roimh an seó a bhfuil
joining us on google+ hangouts as well
ag teacht linn ar hangouts google + chomh maith
now what what is google plus hangouts
anois cad é google plus hangouts
for those who don't well if you say you
dóibh siúd nach bhfuil go maith má deir tú leat
know google+ is just another social
níl a fhios agat ach go bhfuil google + eile sóisialta
media platform to learn your way around
ardán meán chun do bhealach a dhéanamh thart
i have a google plus of course from
I have móide google ar ndóigh ó
google offers hangouts which allows you
Cuireann google hangouts ar fáil a ligeann duit
to tap into the live YouTube stream of
leas a bhaint as sruth beo YouTube de
category 5 TV but in a unique way
teilifís chatagóir 5 ach ar bhealach uathúil
because you can actually fire up your
mar is féidir leat do chuid féin a lasadh
webcam and we can chat back and forth
ceamara gréasáin agus is féidir linn comhrá a dhéanamh ar ais agus amach
after the show we have a brief hangout
tar éis an seó tá seisiún gairid againn
time where you can actually chat with
am inar féidir leat comhrá a dhéanamh leis
the host and the people here at the
an óstach agus na daoine anseo ag an
studio after the show so if you're part
stiúideo tar éis an tseó mar sin má tá tú páirteach
of the Google+ Hangout you can you can
an Hangout Google+ is féidir leat a dhéanamh
actually participate in that
páirt a ghlacadh i ndáiríre
conversation afterwards if you have a
comhrá ina dhiaidh sin má tá
Google+ account all you have to do is go
Is é an cuntas Google+ nach mór duit a dhéanamh ná dul
to cap five dot TV / g plus that's felt
caipín a dhéanamh ar chúig teilifíseán ponc / g móide sin a bhraitear
p lus right out and that will actually
p lus ceart agus beidh sin i ndáiríre
take you there and you can join the
glac leat ansin agus is féidir leat páirt a ghlacadh ann
community and then you get notifications
pobail agus ansin gheobhaidh tú fógraí
each week as the as the hangouts take
gach seachtain mar a ghlacann na hangouts
place awesome that's pretty cool to me
áit uamhnach go bhfuil go leor fionnuar dom
we love our global audience I'm just
is breá linn ár lucht féachana domhanda
astounded you know where we started back
go bhfuil a fhios agat cá thosaigh muid ar ais
in July I don't know if you remember but
i mí Iúil níl a fhios agam an cuimhin leat ach
in july of last year we started our
i mí Iúil na bliana seo caite chuireamar tús leis
syndication into china and it's such a
sindeacáitiú isteach sa tSín agus a leithéid
wonderful thing to have a growing
rud iontach le bheith ag fás
viewership there and that is actually
lucht féachana ann agus is é sin i ndáiríre
growing over the next couple of months
ag fás le cúpla mí anuas
i'm pleased to be working with some
Tá áthas orm a bheith ag obair le cuid acu
people in mainland china we're actually
daoine sa tSín mórthír táimid i ndáiríre
working to develop a full syndicate site
ag obair chun suíomh sindeacáite iomlán a fhorbairt
of category 5 that's specific for
de chatagóir 5 atá sonrach do
Chinese speaking individuals so so of
Daoine a labhraíonn Sínis mar sin de
course the video will still be in
beidh an físeán fós ann
English but the website itself is going
Tá an Béarla ach an láithreán gréasáin féin ag dul
to be in simplified and simplified
a shimpliú agus a shimpliú
chinese mandarin and and so you're
Mandairínis Sínis agus mar sin tá tú
actually going to be able to go to a
go mbeidh tú in ann dul chuig a
specific website which I'm not allowed
láithreán gréasáin ar leith nach gceadaítear dom
to announce just yet what's that is
a fhógairt go díreach cad é sin
secret yeah but the other
yeah rúnda ach an ceann eile
thing about it is that it gets around
Is é an rud é go bhfaigheann sé timpeall
the whole thing where yeah a lot of our
an rud ar fad ina bhfuil go leor dár gcuid
videos are hosted on YouTube or blip TV
déantar físeáin a óstáil ar YouTube nó ar theilifíseán
and those are blocked in China so you
agus tá siad sin coiscthe sa tSín mar sin leat
have trouble getting access to the to
tá deacracht agat rochtain a fháil
the website without using a proxy or VPN
an láithreán gréasáin gan seachvótálaí nó VPN a úsáid
so we're going to be able to give you a
mar sin táimid ag dul a bheith in ann a thabhairt duit
different way to watch by hosting the
bealach difriúil chun féachaint air trí óstáil a dhéanamh
video on our own CDN as well very very
físeán ar ár CDN féin chomh maith
very cool really lots of cool stuff
an-cool i ndáiríre go leor de rudaí cool
happening and if you're watching on
ag tarlú agus má tá tú ag faire
China yeah like pop us an e-mail say hey
An tSín cosúil le pop dúinn r-phost a rá hug
yeah I can't wait for that will that
yeah ní féidir liom fanacht go mbeidh sin
will pop you an email when the time
cuirfidh tú ríomhphost chugat nuair a bheidh an t-am
comes it's for that it's pretty sweet
tagann sé go bhfuil sé deas milis
hmm so we have people in China but we
hmm ionas go mbeidh daoine sa tSín againn ach muid féin
also have people watching world wide
tá daoine ag faire ar fud an domhain freisin
wide wide world wide due to the World
leathan ar fud an domhain mar gheall ar an Domhan
Wide Web but that's pretty new school
Gréasán Leathan ach scoil nua go leor
and I kind of love the old-school
agus is breá liom an sean-scoil
technology of snail mail hello we have a
teicneolaíocht phost seilide hello tá a
beautiful postcard wall from stuff all
balla cárta poist álainn ó rudaí go léir
over the world highlighting your town so
ar fud an domhain ag cur béime ar do bhaile
send us a little something something to
rud beag a chur chugainn
category 5 technology TV p.o.box to 9009
teilifíse teicneolaíochta chatagóir 5 pobox go 9009
Barrie Ontario which of course is in
Tá Barrie Ontario ar ndóigh
Canada l 4 and 7 w 7 waiting for to
Ceanada l 4 agus 7 w 7 ag fanacht leis
receive one from China that would be I
faigheann mé ceann ón tSín a bheadh ​​agamsa
don't believe now if we have received
ná creidim anois má fuaireamar
when I'm sorry but I don't believe we
tá brón orm ach ní chreidim go bhfuilimid
have received one from mainland China
tá ceann faighte agam ó mhórthír na Síne
yet don't think so if you're if you're
ach ná bí ag smaoineamh mar sin má tá tú
in in China we'd love to receive it
sa tSín ba bhreá linn é a fháil
wherever you are we'd love to receive
pé áit a bhfuil tú ba bhreá linn a fháil
your your postcard so we have to take a
do do cárta poist ionas go mbeidh muid a chur le
really quick break Hillary's going to
sos tapaidh Hillary ag dul
step aside Nelson's going to join us and
cuir ar leataobh Nelson chun dul chugainn agus
when we're back where we talking to
nuair a bheimid ar ais nuair a labhraímid leis
Nelson who does from nettalk duo and
Nelson a dhéanann ó nettalk duo agus
we've got lots of exciting stuff coming
tá go leor rudaí spreagúla againn
up for you tonight so stick around we'll
suas duit anocht mar sin bí thart timpeall orainn
be right back after this at eco
bheith ceart ar ais tar éis seo ag éicea
alkalines we believe you should be able
alcaileacha a chreidimid gur chóir go mbeifeá in ann iad a dhéanamh
to trust your batteries not just here
chun muinín a bheith agat as do chadhnraí ní hamháin anseo
but here here and here but with one
ach anseo anseo agus anseo ach le ceann amháin
exception you should also be able to
eisceacht ba chóir duit a bheith in ann a dhéanamh freisin
trust your batteries here
muinín agat as do chuid cadhnraí anseo
eko alkalines of the world's first and
eko alcaileacha den chéad uair agus den domhan
only certified carbon neutral battery
ceallraí deimhnithe atá neodrach ó thaobh carbóin de
manufactured to the highest standards of
a mhonaraítear de réir na gcaighdeán is airde de
recycling and quality without any trace
athchúrsáil agus cáilíocht gan rian
amounts of harmful chemicals like
méideanna ceimiceán dochrach cosúil leo
mercury lead or cadmium eco outlines
imlíne gheilleagrach luaidhe nó chaidmiam
provide performance the rivals leading
taibhiú a chur ar fáil do na hiomaitheoirí atá i gceannas
national alkaline battery brands at a
brandaí ceallraí alcaileacha náisiúnta ag a
comparable price find out more about the
praghas inchomparáide faigh amach níos mó faoin
Eco alkalines difference eco alkalines
Difríocht idir éicea-ábhair alcaileacha éicea-alcailí
calm
socair
well I've been getting lots of email
go maith tá mé ag fáil go leor ríomhphoist
from friends and fans of the show who've
ó chairde agus lucht leanúna an tseó a bhfuil
been saying I love seeing space fish we
ag rá go breá liom go bhfaca muid spás spáis
have our major tom I thought that I
go raibh mo mhóra i mo thuairimse go raibh mé
would actually grab another clip of him
d’fhéadfá gearrthóg eile a ghabháil de
tonight last week he was kind of
an tseachtain seo caite bhí sé cineálta
floating around on the surface because I
ag snámh thart ar an dromchla mar tá mé
just just fed him there he is major time
díreach díreach tar éis dó a bheatha a thabhairt dó go bhfuil sé thar am
as Nelson that just gets himself
mar Nelson a fhaigheann é féin
comfortable and all set up major tom has
compordach agus go léir atá curtha ar bun ag tom mór
been with us for wow so long and is
a bhí linn le haghaidh WOW chomh fada agus is é
still healthy and doing well you
fós sláintiúil agus ag déanamh go maith leat
obviously I eat not space books anymore
ar ndóigh ní itheann mé leabhair spáis níos mó
I decided to to get them a bigger bowl
Shocraigh mé ar bhabhla níos mó a fháil
because it's more comfortable for him
mar go bhfuil sé níos compordaí dó
and the other one was it's quite small
agus bhí an ceann eile sách beag
that's major tom what a guy hillary says
sin é an rud is mó a deir fear coileach
and tonight i am joined by nelson Hudis
agus anocht táim ag nelson Hudis
from nettalk duo it's good to see you
ó bheirt ghlanghlasa tá sé go maith tú a fheiceáil
great thanks to have you on the show
go raibh maith agat as an seó
good you made it on and yeah I'll miked
go maith rinne tú é ar an agus yera yeah beidh mé miked
up yeah we're good to go good to finally
suas go bhfuil muid go maith chun dul go maith ar deireadh
have you here to beg you about Nick over
an bhfuil tú anseo chun tú a chur ar leataobh faoi Nick
the past few weeks really really
i ndáiríre, is fíor i ndáiríre na seachtainí seo caite
exciting product and an excellent way
táirge spreagúil agus slí iontach
for you to save some money just before
chun roinnt airgid a shábháil díreach roimh
the show we were talking a little bit
an seó a bhí á phlé againn le beagán
behind the scenes just saying you know
taobh thiar de na radhairc ag rá go bhfuil a fhios agat
how much are we really paying for our
cá mhéad a íocaimid i ndáiríre as ár gcuid
phone bill it's it's too much it's
bille teileafóin tá sé ró-mhór
astronomical and you don't Lea I need
réalteolaíoch agus níl Lea ag teastáil uaim
and you do not need to you can fire your
agus ní gá duit é a lasadh
phone company and by one of our devices
cuideachta teileafóin agus ceann dár bhfeistí
and you can even as of January the first
agus is féidir leat fiú i mí Eanáir an chéad cheann
this year if you've had if you've had a
i mbliana má bhí tú agat
number that you've had for 10 or 15 or
uimhir a bhí agat ar feadh 10 nó 15 nó
20 years you can port your number into
20 bliain is féidir leat d’uimhir a chur isteach
the device and you know you will not
an gléas agus tá a fhios agat nach mbeidh
lose the number that you had for a
caillfidh tú an uimhir a bhí agat as a
million years that everybody has that's
milliún bliain a bhíonn ag gach duine
that's really really cool i mean i've
go bhfuil i ndáiríre i ndáiríre cool i gceist agam go bhfuil mé
worked with other voice over IP type
d'oibrigh sé le cineál eile guth thar IP
solutions and things and porting was
réitigh agus rudaí agus aistriú a bhí ann
something that was never available here
rud nach raibh riamh ar fáil anseo
yeah yeah so and what porting is is it
yeah yeah mar sin agus cad is porting é
like nelson is saying just to simplify
cosúil le nelson a rá go simplí chun é a shimpliú
it if you have a phone number already
má tá uimhir ghutháin agat cheana féin
with your phone provider one of the
ceann de do sholáthraí teileafóin
things that might keep you back from
rudaí a d'fhéadfadh tú a choinneáil siar ó
switching is losing that phone number
tá athrú ag cailleadh an uimhir ghutháin sin
well with nettalk duo and then their
go maith le beirt ghlanghlan agus ansin iad
line of products their services you're
líne táirgí a gcuid seirbhísí tá tú
actually able to keep that phone yeah
in ann an fón sin a choinneáil i ndáiríre
you can do it with the nettalk duo you
is féidir leat é a dhéanamh leis an nglanghlan
can do it with our nettalk duo two or
is féidir leis é a dhéanamh leis an dá ghlao glantach nó
the nettalk duo Wi-Fi which is our
an Wi-Fi de chuid an nettalk
coolest newest device that allows you to
an fheiste is nua is fuaire a ligeann duit
hook it up three different ways in with
Hook suas trí bhealach éagsúla leis
your computer your router or not at all
do ríomhaire do ródaire nó gan a bheith ar chor ar bith
you just like you would roam wirelessly
go díreach mar a dhéanfá roam gan sreang
in your house with your laptop you can
i do theach le do ríomhaire glúine is féidir leat
store your wireless to settings into the
stóráil do gan sreang chuig suíomhanna isteach sa
device and plug it in anywhere in your
agus gléas breise é in áit ar bith i do
house you're a living room your bedroom
Is seomra suí tú do sheomra leapa
your family room go and plug a phone
téann do sheomra teaghlaigh agus fón póca
into it and away you go it's all plug
isteach ann agus uaidh téann tú go léir
and play so a lot of talk about the
agus spraoi an oiread sin cainte faoi
device itself so we're going to
feiste féin ionas go mbeidh muid ag dul
basically unplug the phone from the wall
go bunúsach scaiptear an fón ón mballa
plug into this device how does it
cuir isteach sa ghléas seo conas a dhéanann sé é
provide the internet and what's
cuir an t-idirlíon agus cad atá ar fáil ar fáil
different about it well the way
difriúil faoi go maith an bealach
tradition well it saves the wireless
traidisiún go maith sábhálann sé an gan sreang
settings straight into the into the into
suímh díreach isteach san áireamh
the duo Wi-Fi and so that's how you're
an duo Wi-Fi agus mar sin tá tú
on Wi-Fi just like you would be with
ar Wi-Fi díreach mar go mbeadh tú a bheith le
your laptop right and then you can go
ceart do ríomhaire glúine agus ansin is féidir leat dul
plug it in anywhere in your house and
cuir isteach é in áit ar bith i do theach agus
plug the phone into it get pick it up
cuir an fón isteach ann agus faigh amach é
gotta dial tone start dialing tape like
téip dhiailiú tús le dathadh tús gotta
double-sided carpet tape it to the back
cairpéad déthaobhach é a théamh ar chúl
of your bedside table or you could put
de do bhord cois leapa nó d'fhéadfá é a chur
it yeah you can put it anywhere and you
is féidir leat é a chur in áit ar bith agus tú
know once you've fired your phone
Tá a fhios agat nuair a bheidh do ghuthán fired agat
company from a traditional telco you can
cuideachta ó telco traidisiúnta is féidir leat
actually hook it up couple of different
Hook i ndáiríre sé suas cúpla éagsúla
ways if you want to make use of the
bealaí más mian leat úsáid a bhaint as
jacks that are in your house you can buy
seacanna atá i do theach is féidir leat a cheannach
a phone splitter and plug the phone
scoilteoir fón agus an fón a phlocáil
splitter into it and you can plug one
scoilt isteach ann agus is féidir leat ceann a phlocáil
side of the splitter straight into a
taobh an scoilteoir díreach isteach i
dead jack on the wall and all your all
Jack marbh ar an mballa agus do chách
your jacks on in your house are live
tá do sheacanna ar do theach beo
again so then the phone in the kitchen
arís mar sin ansin an fón sa chistin
and everything works works perfectly or
agus oibríonn gach rud go foirfe nó
you can buy a base station with multiple
is féidir leat bunstáisiún a cheannach le hiliomad
handsets and put the handsets all around
sásanna láimhe agus na sásanna láimhe a chur timpeall
the house and go you know go go go
téann an teach agus a fhios agat dul
wireless what I think is interesting
gan sreang a bhfuil suim agam ann
Nelson is is where we're living in a
Is é Nelson an áit a bhfuilimid ag maireachtáil i
time where the trends that that take
am ina dtéann na treochtaí sin
place over the course of technology
cuir i bhfeidhm le linn na teicneolaíochta
right you see monopolies and then those
ceart feicfidh tú monaplachtaí agus ansin iad siúd
monopolies fall and now there's there's
titeann monaplachtaí agus anois níl ann
new up and rising companies such as net
cuideachtaí nua agus éiritheacha amhail glan
talk where it gives us a different
labhair i gcás go dtugann sé dúinn rud difriúil
option that can save us a ton of money I
rogha a fhéadann ton airgid a shábháil dúinn
mean we're like I started looking at the
Ciallaíonn sé gur mhaith liom gur thosaigh mé ag féachaint ar an
numbers and we're thinking like 900 it's
uimhreacha agus táimid ag smaoineamh mar 900 tá sé
about 900 in fact I just did it my port
thart ar 900 i ndáiríre rinne mé é i mo chalafort
out happens this week I've had a number
a tharlaíonn an tseachtain seo tá uimhir agam
for 15 years in the 905 area in down in
ar feadh 15 bliana sa limistéar 905 isteach
toronto and i'm not going to pay them
agus nílim chun iad a íoc
anymore i refuse so look at your phone
i ndiúltú níos mó agus mar sin breathnaigh ar do ghuthán
bill at home and figure out okay how
bille sa bhaile agus an figiúr ceart a fháil amach
much is it this month how much was the
i bhfad an mhí seo an méid a bhí
last month find an average over you know
an mhí seo caite faightear an meán os a chionn
several months and then multiply that by
roinnt míonna agus ansin méadaigh sin faoi
twelve how much money you're going to
dhá cheann déag de airgead cé mhéad tú ag dul a
say that's exactly right that's it you
a rá go bhfuil sé sin ceart duit féin
do not need to
ní gá
pay the monthly phone bills ever again
na billí teileafóin míosúla a íoc arís
so what kind of bills do we see with net
mar sin cén cineál billí a fheicimid le glan
tuck you don't see any monthly bills you
ní fheicfidh tú aon bhillí míosúla a fheiceann tú
buy the device at retail you buy the duo
ceannaigh an gléas ar mhiondíol a cheannaíonn tú an duo
which you can get for the duo Wi-Fi is
ar féidir leat a fháil don duo tá Wi-Fi
7495 the duo is $75 plus HST at the duo
7495 $ 75 móide an HDD ag an duo
to which includes three months of
lena n-áirítear trí mhí de
services about forty five dollars and
seirbhísí thart ar daichead cúig dollar agus
your monthly phone bills disappear
imíonn do bhillí teileafóin míosúla
forever so at the end of the year is
go deo mar sin ag deireadh na bliana
that when we go there no you don't get
sin nuair a théann muid ann níl tú ann
billed at all you buy the device at
billeáilte ar chor ar bith a cheannaíonn tú an gléas ag
retail that includes the first year
miondíol lena n-áirítear an chéad bhliain
service if you buy the duo or the dual
má cheannaíonn tú an duo nó an dé
Wi-Fi okay when the year is up yep you
Wi-Fi ceart go leor nuair a bhíonn an bhliain suas tú
pay a renewal fee of forty dollars plus
táille athnuachana a íoc le daichead dollar móide
HST see that on the website or something
Feiceann HST sin ar an láithreán gréasáin nó rud éigin
and just yeah they saw it inside your
agus gan ach chonaic siad é taobh istigh de do
account you'll get an email saying that
gheobhaidh tú ríomhphost ag rá sin
your your your your year is over time to
Is é do do do do chuid bliain thar am go
renew you see it's a different it's
athnuachan a fheiceann tú go bhfuil sé difriúil
almost like a different paradigm like as
beagnach cosúil le paraidím difriúil mar
I'm thinking in terms of okay here's my
Tá mé ag smaoineamh i dtéarmaí ceart go leor anseo
bill no no bill it's like a subscription
níl aon bhille agat ach tá sé cosúil le síntiús
you know it's a subscription no bills in
tá a fhios agat gur síntiús é nach bhfuil aon bhillí isteach ann
a year's time if you subscribe tomorrow
bliain amháin má tá tú ag liostáil amárach
a year from tomorrow a couple of days
in aghaidh na bliana ón lá amárach cúpla lá
before then you'll get an email from
ansin ansin gheobhaidh tú ríomhphost ó
that talk saying time to renew yeah put
labhraíonn sé sin ag rá am chun é a athnuachan
your credit card number in renew your
uimhir do chárta creidmheasa a athnuachan
done for the year that's it it's just
a rinneadh don bhliain go bhfuil sé díreach
it's so simple and internet connection
nasc simplí agus idirlín atá ann
obviously this high speed as well as far
ar ndóigh an luas ard seo chomh maith le fada
as technology goes this is going to use
de réir mar a théann teicneolaíocht chun cinn, bainfidh sé seo úsáid as
your internet connection about to give
do nasc idirlín ar tí a thabhairt
you phone service so with would like a
tá fón póca agat agus ba mhaith leat a
high speed light service be sufficient
seirbhís éadrom ardluais a bheith leordhóthanach
or do you need high-speed ladle work but
nó an bhfuil obair liachta ardluais ag teastáil uait ach
it's better to have high speed yeah yeah
tá sé níos fearr go bhfuil tú ardluais yeah yeah
you're good yeah yeah I got to thinking
tá tú maith yeah yeah fuair mé ag smaoineamh
about that and the cost of like
faoi sin agus faoi chostas a leithéidí
upgrading your internet to a better
feabhas a chur ar do chuid idirlín
package with your ISP so you know you
pacáiste le do ISP ionas go mbeidh aithne agat ort
get on something like that talk I do a
déan rud éigin mar sin a phlé liom
Wi-Fi for example to pick one of the
Wi-Fi mar shampla chun ceann amháin de na
products and then you find that you know
agus ansin gheobhaidh tú go bhfuil a fhios agat
what I'm on this high speed light it's a
a bhfuil mé ar an solas ardluais seo is é a
little bit slow so I get a little bit of
beagán mall ionas go bhfaighidh mé beagán de
choppiness I'm gonna upgrade my internet
coppiness Tá mé ag dul a uasghrádú mo idirlíon
for another five ten fifteen dollars a
ar feadh cúig deich dollar déag eile a
month right you can even get you know if
ceart mí is féidir leat a fháil amach fiú má tá
you've got three services with one of
tá trí sheirbhís agat agus ceann amháin acu
the providers you can bundle and save
na soláthróirí is féidir leat a chnuasach agus a shábháil
money and get unlimited Bell just
airgead agus a fháil gan teorainn Bell díreach
started offering on
thosaigh sé ag tairiscint ar
limited internet so you could get you
idirlíon teoranta ionas go bhféadfá tú a fháil
could get unlimited and still use our
d’fhéadfadh sé a bheith gan teorainn agus d’fhéadfadh sé ár n - úsáid a bhaint as
device still you're getting better
gléas atá fós ag éirí níos fearr leat
internet service then and it's still way
seirbhís idirlín ansin agus tá sé fós ar bhealach
way way too you can having way cheaper
Is féidir leat dul ar bhealach níos saoire chomh maith
yeah you don't you do not have to have
yeah ní gá duit a bheith agat
pay any of the look any other telcos
íoc aon cheann de na cuma aon telcos eile
anymore so this works where i can buy
mar sin oibríonn sé seo nuair is féidir liom a cheannach
this in canada that you can buy it in
seo i gceada gur féidir leat é a cheannach
Canada you can buy it in the US or you
Ceanada is féidir leat é a cheannach sna Stáit Aontaithe nó leatsa
can buy it at any a big box store and
is féidir é a cheannach ag aon siopa bosca mór agus
hook it up once you get home and you're
Hook sé suas nuair a fhaigheann tú abhaile agus tú
good to go they're cool it's very very
tá siad an-fhuar agus tá siad an-fhuar
cool we're gonna take a look actually a
cool táimid ag dul a ghlacadh i ndáiríre a
little bit later on the show because
beagán níos déanaí ar an seó mar gheall ar
people are wondering okay well how hard
tá daoine ag smaoineamh go maith ar cé chomh deacair
is this thing to activate is it going to
an rud é seo a ghníomhachtú an bhfuil sé ag dul
be rocket science to get this thing to
a bheith eolaíochta roicéad chun an rud seo a dhéanamh
work and switch over my phone line we're
oibrigh agus aistrigh mo líne ghutháin
going to actually activate one here it's
ag dul a ghníomhachtú i ndáiríre ceann anseo tá sé
yeah it's really simple we also have
yera yeah tá sé i ndáiríre simplí ní mór dúinn freisin
calling plans we have a North American
ag glaoch pleananna Mheiriceá Thuaidh
add-on calling plan which is 585 a month
plean glaoiteachta breise atá 585 in aghaidh na míosa
or seventy dollars a year that that
nó seachtó dollar in aghaidh na bliana sin
includes the US canada puerto rico in
folaíonn sé an canada puerto rico i SAM
mexico ok so it adds yeah Rico in Mexico
meicsiceo ceart go leor mar sin cuireann sé yeah Rico i Meicsiceo
yeah yeah yeah or you can buy an
yeah yeah yeah nó is féidir leat a cheannach
international law add-on which includes
breiseán dlí idirnáisiúnta lena n-áirítear
60 countries which is as low as 10
60 tír atá chomh híseal le 10
dollars a month or a hundred and twenty
dollar in aghaidh na míosa nó céad agus fiche
dollars for flat rate and is that for
dollar le haghaidh ráta comhréidh agus is é sin le haghaidh
the year is that so 10 bucks a month do
Is é an bhliain ná go ndéanann 10 mboilgeog in aghaidh na míosa
I get to call jot you get to call 60
Faighim glao ar an jot a ghlaonn tú air 60
different countries and just at any time
tíortha éagsúla agus díreach ag am ar bith
and any time as many calls as I want yep
agus am ar bith a oiread glaonna agus is mian liom a bheith ag súil
fantastic pretty yeah it's you know and
iontach deas yeah tá a fhios agat agus
we've also got this month it's coming to
fuair muid an mhí seo freisin
an end at the end of every but we've got
deireadh ag deireadh gach ach tá againn
a month of love promotion on the cop
mí de chur chun cinn grá ar an cop
Romo code is love 2013 free unlimited
Is breá le cód Romo 2013 saor in aisce gan teorainn
nettalk texting plan with a duo purchase
plean téacsála nettalk le ceannach duo
so that's still in effect until the end
mar sin tá sé sin i bhfeidhm go dtí an deireadh
of this month you've got another day to
na míosa seo tá tú an lá eile a
do that and then you know marks the
é sin a dhéanamh agus ansin is eol duit an
first is Friday so it'll be we'll be
Is é Dé hAoine an chéad uair agus mar sin beidh orainn
done with that but we've got a couple
déanta leis sin ach tá lánúin againn
couple of days so get a couple take
cúpla lá mar sin faigh lánúin
advantages thanks was that free service
ba bhuíochas leis an tseirbhís saor in aisce sin
I I think about I'm thinking along the
Smaoinigh mé go bhfuil mé ag smaoineamh ar feadh an lae
lines of you know I would as a
tá a fhios agat go mbeadh mé mar a
residential user want to drop my phone
Ba mhaith le húsáideoir cónaithe mo ghuthán a scaoileadh
company and switch to net talk duo right
cuideachta agus athrú go ceart cainte ceart
but think about you've got kids that are
ach smaoinigh ar na páistí atá agat
going away to school yeah absolutely
ag imeacht ón scoil go hiomlán
great for kids in dorms yeah I'm going
iontach do na páistí i dorms yeah tá mé ag dul
away right kit if you're traveling
an trealamh ceart ar shiúl má tá tú ag taisteal
overseas on a vacation for a couple of
thar lear ar laethanta saoire ar feadh cúpla
months take it with you
mí a thabhairt leat
if you got your laptop with you hook it
dá bhfaigheadh ​​tú do ríomhaire glúine in éineacht leat, tarraing é
up in the hotel room ignore a repeat
déan neamhaird de athrá i seomra an óstáin
ignore the hotel phone because you do
déan neamhaird de ghuthán an óstáin mar a dhéanann tú
not want to pay those overseas charges
nach mian a íoc na muirir sin thar lear
hook up your duo or your duo Wi-Fi hook
Hook suas do duo nó do duo Wi-Fi Hook
a phone into it start dialing done done
tosaíonn glao isteach air ag déanamh diailithe déanta
if you've got a smart phone your
má tá fón cliste agat, d’fháil tú
messages will come straight to your
tiocfaidh teachtaireachtaí díreach chuig do
smartphone with your email address
fón cliste le do sheoladh ríomhphoist
you'll be able to listen to it on your
beidh tú in ann éisteacht leis ar do
smartphone turn around pick up your duo
casann fón cliste timpeall do phiocadh suas
or you do a Wi-Fi call somebody back
nó an bhfuil tú duine éigin glao Wi-Fi ar ais
they'll never know where you are it's
ní bheidh a fhios acu cá bhfuil tú
like they'll there are in North America
mar a bheidh siad ann i Meiriceá Thuaidh
so it's Wi-Fi and you know there's Wi-Fi
mar sin tá sé Wi-Fi agus tá a fhios agat go bhfuil Wi-Fi ann
available all over so I'm picturing you
ar fáil ar fud an domhain agus mar sin tá tú ag cur pictiúrtha ort
know us a nostalgic type we're going to
is cineál cumhach dúinn a bhfuil aithne againn air
get one of those old retro phones keep
faigh ceann amháin de na sean-fhóin retro seo
it in our bag ready to Wi-Fi and they
tá sé inár mála réidh le Wi-Fi agus iad
will be sitting there in Tim Hortons
a bheidh ina shuí ansin in Tim Hortons
picking up the phone making calls making
ag tógáil an ghutháin ag déanamh glaonna
them taking calls I'm BMA yeah yeah yeah
glaonn siad orthu glaoigh orm go bhfuil mé BMA yeah yeah yeah
it's it's it's it's an absolutely great
tá sé mar sin tá sé go hiontach
product we've got lot you know great
táirge a fuair muid go leor atá ar eolas agat
great products available different price
táirgí iontacha ar fáil ar phraghas difriúil
points the dual Wi-Fi is far by the best
pointí go bhfuil an dé Wi-Fi i bhfad ag an chuid is fearr
because it gives you the flexibility of
toisc go dtugann sé solúbthacht duit
hooking it up wit with your right with
ag cnagadh suas é le do cheart le
your computer your router or not at all
do ríomhaire do ródaire nó gan a bheith ar chor ar bith
that's good i mean we're not limited to
Ciallaíonn sé sin nach bhfuilimid teoranta do
having to plug it into the computer we
caithfidh mé é a phlocáil isteach sa ríomhaire
empower it and just plug it into
cumhacht a thabhairt dó agus gan é a chur isteach ach
ethernet or get Wi-Fi so it's kind of
ethernet nó Wi-Fi a fháil mar sin de
universally accessible right back to you
ceart inrochtana go huilíoch duit
know if you've got kids that are going
tá a fhios agat an bhfuil páistí ag dul duit
away overseas anywhere in the world all
ar shiúl thar lear áit ar bith ar domhan
you have to do is activate it here at
ní mór duit a dhéanamh ná é a ghníomhachtú anseo ag
home and then send them on their way
agus ansin seol iad ar a mbealach
with the Wi-Fi duo or any of the the
leis an duo Wi-Fi nó aon cheann de na
nettalk devices and no matter where they
feistí nettalk agus is cuma cá bhfuil siad
go you can phone them and it's a local
is féidir leat glaoch orthu agus is pobal áitiúil é
call that's right it's amazing like this
glaoigh go bhfuil sé iontach mar seo
is a world that we live in hope you
Is domhan é ina bhfuilimid beo
mange them it's totally amazing and if
mange iad tá sé iontach iontach agus má tá
the way the future is going and save a
an bealach ina bhfuil an todhchaí ag dul agus a
ton of cash we make ourselves more
tonna airgid is mó a dhéanaimid
mobile and carry our phone there's no
soghluaiste agus ár bhfón a iompar níl aon rud ann
debt there's there's absolutely no
fiachas níl aon rud ann
downside to it it's all up it's all up
taobh thiar dó tá sé suas go léir
it's all positive and it's an absolute
tá sé go léir dearfach agus tá sé glan
great way to save money very good okay
slí iontach chun airgead a shábháil an-mhaith go maith
so let's okay I'm Joe I'm going into the
a ligean mar ceart go leor Tá mé Joe mé ag dul isteach sa
store I see these three different
siopa Feicim na trí sin éagsúla
products right which one do I want well
táirgí atá ceart go maith
wait I've got I see the duo the duo two
fan go bhfuair mé go bhfeicim an duo an duo beirt
and the dual Wi-Fi no I
agus an dé -Wi-Fi uimh
let's just do the duo idea the duo 2 is
a ligean ar an smaoineamh a dhéanamh go bhfuil an duo 2
the same product as the duo except this
an táirge céanna leis an duo ach amháin seo
one comes with three months of service
tagann ceann amháin le trí mhí seirbhíse
as opposed to a year the duo okay so
seachas bliain a bheith ceart go leor
this one is to the duo two is less it's
tá an ceann seo níos lú ná dhá cheann níos lú ná sin
very much three months of service and
trí mhí seirbhíse go mór agus
then you can renew it after three months
ansin is féidir leat é a athnuachan tar éis trí mhí
and get a year anshu or like but it
agus faigheann tú bliain anshu nó is maith leat
comes packaged with three months so I'm
tagann sé pacáistithe le trí mhí agus mar sin tá mé
better to buy the duo because I get a
is fearr an duo a cheannach mar go bhfaigheann mé a
year that's right the duo will give you
an bhliain a bheidh ceart tabharfaidh an duo duit
a year that's this one has to be plugged
bliain a chaithfear an ceann seo a phlocáil
into your computer or your router okay
isteach i do ríomhaire nó do ródaire ceart go leor
and this is this is the duo Wi-Fi which
agus seo é seo an dé-Wi-Fi a
can be plugged into your computer your
is féidir é a phlugáil isteach i do ríomhaire
router or save your wireless settings
ródaire nó do shocruithe gan sreang a shábháil
straight into the device and then go
díreach isteach sa ghléas agus ansin téigh
plug it in anywhere in your house
cuir isteach é in áit ar bith i do theach
without being plugged into your computer
gan a bheith plugáilte isteach i do ríomhaire
or your driver now does it well it just
nó go ndéanann do tiománaí é go maith anois
as a bit of a technical question but
mar cheist theicniúil ach
does it only remember one Wi-Fi network
an cuimhin léi ach líonra Wi-Fi amháin
know it's a you could save multiple
Tá a fhios agat gur féidir leat iolrach a shábháil
networks on oh no device yeah so I could
líonraí ar aon ghléas yeah ionas gur féidir liom
program so I'm thinking you know I could
mar sin táim ag smaoineamh go bhfuil a fhios agam go raibh mé in ann
program in my dad's Wi-Fi key yep and
clár i bpríomhshlat an Wi-Fi i mo dhaid
then I can just take it with me when I
ansin is féidir liom é a thabhairt liom nuair a bheidh mé
go there for Christmas holidays and
dul ann le haghaidh laethanta saoire na Nollag agus
things like that absolutely there's my
tá rudaí mar sin fíor
phone yeah fantastic well that's awesome
fón yeah iontach go maith go bhfuil uamhnach
Nelson it's great having you here on the
Nelson tá sé iontach go bhfuil tú anseo ar an
show and nice to learn about the full
taispeáin agus deas foghlaim faoin iomlán
product another way for our viewers to
táirge ar bhealach eile le haghaidh ár lucht féachana go
save some money you can find out more
roinnt airgid a shábháil is féidir leat tuilleadh a fháil amach
about the product at cat five dot TV /
faoin táirge ag cat 5 dot TV /
phone we actually have quite a bit of
glaoighimid go bhfuil cuid mhaith againn
information there for you and an out
eolas ann duitse agus amach
link to net a net talk you can go to net
nasc le glanchaint a ghlanadh is féidir leat dul go dtí glan
talk dot CA for Canadians and anybody
labhair dot CA do Cheanada agus d'aon duine
watching in the u.s. they can go to
ag faire san linn is féidir leo dul go dtí
nettalk calm and get all the pricing
calma nettalk agus an phraghsáil go léir a fháil
points on net talk calm right and net
pointí ar ghlanchaint calma ceart agus glan
talk dot CA has got all the Canadian
caint dot CA fuair Ceanada go léir
pricing points okay very good while I
tá pointí praghsála an -mhaith go maith agus mé
have you here I see a toll-free number
an bhfuil tú anseo feicim uimhir gan dola
on the side of the box what's the
ar thaobh an bhosca cad é
support like supports great all you
tacaíonn tacaíocht mar thacaíocht mhór leat
gotta do is call them up if you got a
glaoitear suas iad má tá a
technical problem I'm gonna get somebody
fadhb theicniúil Tá mé ag dul duine éigin a fháil
like if I pick up the phone and make it
Is maith liom má phiocann mé suas an fón agus má dhéanaim é
might take a little bit of a while but
d’fhéadfadh sé go dtógfadh sé beagán ama ach
you have to be patient yeah but yes
caithfidh tú a bheith foighneach yera yeah ach tá
you'll get your questions answered on
gheobhaidh tú freagra ar do chuid ceisteanna
the telephone and they'll help you
cabhróidh an teileafón leat
through it they can even take control of
tríd is féidir leo smacht a fháil ar
your computer and and do a remote to
agus do ríomhaire a dhéanamh agus iargúlta a dhéanamh air
help you with whatever technical issues
cabhrú leat le cibé saincheisteanna teicniúla
you might have rock or a surround the
d’fhéadfadh go mbeadh carraig nó timpeall ort
world do you mean activating or
domhan a chiallaíonn go ngníomhaíonn tú
purchasing elsewhere I believe this is
Creidim go bhfuil sé seo in áit eile a cheannach
you can buy this and activate it with a
is féidir leat é seo a cheannach agus é a ghníomhachtú le a
Canadian or an American phone Canadian
Fón Ceanadach nó Meiriceánach Cheanada
or omit yeah you can get a Canadian or
nó fág an yeah as an áireamh is féidir leat Ceanada nó Ceanada a fháil
an american telephone number if you buy
uimhir ghutháin American má cheannaíonn tú
it in Canada you know you'll its program
i gCeanada tá a fhios agat go mbeidh a chlár agat
to give you the choice
chun an rogha a thabhairt duit
picking a canadian phone number right if
ag piocadh uimhir theileafóin cheart má tá
you buy it in the US same thing it'll
ceannaíonn tú é sa rud céanna sna Stáit Aontaithe
give you the choice of picking a US
tabharfaidh sé rogha duit US a phiocadh
phone let's say I'm in Scotland can I
Deir fón póca gur in Albain is féidir liom
can I get one and activate it with a
an féidir liom ceann a fháil agus é a ghníomhachtú le a
canadian number so I can call my
uimhir Cheanada ionas gur féidir liom glaoch ar mo
Canadian friends in its local call no
Cairde Cheanada ina ghlaoch áitiúil uimh
you have to buy it in Canada or the US
caithfidh tú é a cheannach i gCeanada nó sna Stáit Aontaithe
and put a Canadian or US number on it
agus cuir uimhir Cheanada nó SAM air
but you could take it over to Scotland
ach d'fhéadfá é a thabhairt go hAlbain
could i order it and get is there any
an bhféadfainn é a ordú agus an bhfuil aon ann
way I can get it there or do I have to
an bealach is féidir liom é a fháil ann nó an gcaithfidh mé é a dhéanamh
kill ya baby in somebody in the
maraigh ya leanbh i duine éigin sa
Netherlands in the US yeah immediately
An Ísiltír sna Stáit Aontaithe i láthair na huaire
chase send me one yeah sure and they can
tabhair chugam ceann amháin cinnte agus is féidir leo
activate it with a canadian number now
gníomhaigh é le huimhir Cheanada anois
it's local call for them to go yeah
glao áitiúil atá air go rachaidh siad
absolutely in fact I was just talking to
go deimhin bhí mé díreach ag caint
somebody in Ontario the other day who
duine in Ontario an lá eile a
actually bought one and activated a
cheannaigh duine i ndáiríre agus ghníomhaigh sé
Vancouver number because they had lots
Uimhir Vancouver mar go raibh go leor acu
and lots of family in Vancouver and they
agus go leor teaghlach i Vancouver agus iad
wanted to let their family call them for
theastaigh uaidh ligean dá dteaghlach glaoch orthu
free Oh in here and they're here in
saor in aisce Ó isteach anseo agus tá siad anseo isteach
Ontario they're here in Ontario they
Ontario tá siad anseo in Ontario
sent it across they picked and a date no
sheol sé trasna iad roghnaigh siad agus dáta uimh
no they activated the line in Toronto
níor chuir siad an líne i ngníomh i Toronto
and they activated a Vancouver number so
agus chuir siad uimhir Vancouver i bhfeidhm
that their family yeah Western Canada
go bhfuil a dteaghlach i gCeanada Thiar
could call physically here their nests
d’fhéadfaidís a gcuid neadacha a ghlaoch go fisiciúil anseo
Hawk is physically yeah they wanted to
Tá seabhac go fisiciúil ag iarraidh é a dhéanamh
be able to give their their family a an
a bheith in ann a
option of calling them for free and its
rogha chun iad a ghairm saor in aisce agus
local coffin it's a local call for them
cónra áitiúil is glao áitiúil iad
Wow oh oh okay so the the features that
Wow OH ceart go leor mar sin na gnéithe sin
come with this we want to know about you
seo mar is mian linn a bheith ar an eolas fút
know people in chat room saying what
aithne a chur ar dhaoine i seomra comhrá ag rá cad é
about 911 i mean this yes it has
Ciallaíonn sé seo go bhfuil sé
enhanced 911 that comes with call call
911 feabhsaithe a thagann le glaoch glao
waiting three-way calling caller ID call
ag feitheamh ar ghlaoch ID glaoiteora ag glaoch
forwarding everything that you would get
gach rud a gheofá a chur ar aghaidh
with your local telco company Mike's
le do chuideachta áitiúil telco Mike's
coming up anything everything that you
ag teacht suas rud ar bith atá agat
would get with you good thank you with
thabharfainn buíochas leat go maith leat
your local telco company yeah you go
do chuideachta áitiúil telco a théann tú
answer is a big one call call answer you
is freagra mór glao amháin é freagra a fhreagairt
get you get you get an answering machine
gheobhaidh tú go bhfaighidh tú meaisín freagartha
yeah you get an answering it takes voice
faigheann tú freagra a ghlacann sé guth
mail and it does voicemail to email yes
post agus déanann sé glórphost chun ríomhphost a sheol
in sends you the message and you can
cuireann tú an teachtaireacht chugat agus is féidir leat
listen to it on your smartphone like I
éist leis ar do ghuthán cliste mar I
was saying before or you can hit pit if
bhí á rá roimhe seo nó is féidir leat an poll a bhualadh más rud é
your home and you can you can pick dial
is féidir leat do dhiailiú a roghnú
star 98 and pick up your messages just
réalta 98 ​​agus tóg do theachtaireachtaí díreach
like regular phone just like a regular
cosúil le fón rialta díreach cosúil le rialta
phone service so how much extra just
seirbhís teileafóin mar sin cé mhéad breise díreach
like call answer nothing it's all
cosúil le glao a fhreagairt, níl sé ar fad
included it's all included all there
san áireamh tá sé ar fad san áireamh ansin
we've got call blocking block put put
tá bloc blocála glaonna curtha againn
numbers on names numbers on a list and
uimhreacha ar uimhreacha uimhreacha ar liosta
then if somebody calls that number if
ansin má ghlaonn duine ar an uimhir sin más rud é
they're on the list so I'll just get a
tá siad ar an liosta ionas go bhfaighidh mé a
busy signal they won't get through to
comhartha gnóthach nach rachaidh siad ar aghaidh
you
tusa
we've got call ID like call ID blocking
tá ID glao againn ar nós blocáil ID glaonna
if you want to call out you don't want
más mian leat glaoch amach ní theastaíonn uait
somebody to see your number yeah just
duine éigin chun d’uimhir a fheiceáil díreach
like with a telco company you hit star
cosúil le cuideachta telco a bhuail tú an réalta
67 with us at star 77 they won't see
67 linn ag réalta 77 ní fheicfidh siad
your number on the other end well so it
tá d'uimhir ar an taobh eile go maith mar sin
comes with all the bells and whistles
tagann na cloigíní agus na feadóga uile
all the feet same features there's
na cosa go léir gnéithe céanna ann
absolutely no reason in the world to be
gan aon chúis ar domhan a bheith
paying your traditional telco company
ag íoc do chuideachta telco thraidisiúnta
for service anymore this is the way of
le haghaidh seirbhíse anois is é seo an bealach
the future they can provide your
an todhchaí is féidir leo a sholáthar duit
internet service and your dry loop
seirbhís idirlín agus do lúb tirim
that's it there we go or or if you're
go bhfuil sé ann a théann muid nó nó má tá tú
getting or if you're getting your
ag fáil nó má tá tú ag fáil do
internet on cable yeah they can do all
idirlíon ar chábla is féidir leo gach rud a dhéanamh
that for you they do they do not need to
gur gá dóibh nach gá duit iad a dhéanamh duitse
provide you a telephone line anymore
líne teileafóin a sholáthar duit níos mó
yeah excellent well that sounds super
yeah maith go maith go fuaimeanna Super
cool rats is asking about whether or not
tá francaigh fhiáine ag fiafraí faoi cé acu atá nó nach bhfuil
this is able to be activated in Linux
is féidir é seo a chur i ngníomh in Linux
and you don't even need to touch that
agus ní gá duit fiú teagmháil a dhéanamh leis sin
because of course we're gonna try it
mar gheall ar ndóigh tá muid ag dul a thriail
tonight right we're going to plug it
anocht ceart táimid chun é a phlocáil
into a linux box we're going to see what
i mbosca linux táimid ag dul a fheiceáil cad é
can be done and and see how this bad boy
is féidir a dhéanamh agus a fheiceáil conas a dhéanann an droch-bhuachaill seo
when you're actually asking about 911
nuair atá tú ag iarraidh thart ar 911
yes when you do it when you create an
tá nuair a dhéanann tú é nuair a chruthaíonn tú
account there's a spot in the paperwork
cuntas níl spota sa pháipéarachas
that asks you for an e 911 address and
a iarrann seoladh e 911 ort agus
so if you do need to call 911 they have
mar sin más gá duit glaoch ar 911 atá acu
an address now if you're going on
seoladh anois má tá tú ag dul ar aghaidh
vacation and you happen to take your duo
laethanta saoire agus a tharlóidh chun do dhuo a thógáil
or you do a Wi-Fi with you you wouldn't
nó má dhéanann tú Wi-Fi leat nach mbeadh
want to necessarily dial 911 on that you
ba mhaith liom a dhiailiú go 911 ar sin
would use the hotel phone if you did or
d’úsáidfí fón an óstáin dá ndéanfá nó
you'd have to change the e-911 address
bheadh ort an seoladh r-911 a athrú
even though your account address is
cé go bhfuil do sheoladh cuntais
different they go by the e-911 address
difriúil a théann siad leis an seoladh r-911
to send you help so same sort of thing
chun cuidiú leat an rud céanna a dhéanamh
with a cell phone right yeah cellphone
le fón póca ceart fón póca
if I'm traveling around and i dial now
má tá mé ag taisteal timpeall agus diailim anois
and when I got to tell them where I am
agus nuair a fuair mé a insint dóibh cá bhfuil mé
you need to do that because I think it
ní mór duit é sin a dhéanamh mar is dóigh liom é
goes by the closest one whatever cell
téann sé leis an gceann is gaire cibé cillín
tower your yet triangulated rather
túr do thriantánú in áit
exactly but it's not done that way with
díreach ach nach bhfuil sé déanta ar an mbealach le
void you actually fill out a form when
folmha duit foirm a líonadh isteach i ndáiríre
you create your account that says what
cruthaíonn tú do chuntas a deir cad é
you're a 911 address is so that if you
is seoladh 911 thú agus mar sin má tá tú
do need help they know where you're
an dteastaíonn cabhair uathu a bhfuil a fhios agat cá bhfuil tú
calling from and they know where to send
ag glaoch ó agus tá a fhios acu cá háit le seoladh
you an ambulance very good very good
otharcharr an-mhaith agat
indeed Wow okay well folks I know that
go deimhin Wow maith go leor folks Tá a fhios agam sin
there are ton of questions that are
tá tonna ceisteanna ann
coming in and and we can't obviously
ag teacht isteach agus ní féidir linn ar ndóigh
we're just about at a time to talk to
tá muid díreach ar tí labhairt linn
Nelson tonight but we're going to
Nelson anocht ach táimid ag dul
activate one of these tonight because
gníomhaigh ceann acu seo anocht mar gheall ar
cool
fionnuar
very excited to give it a good stand by
an-tógtha le seastán maith a thabhairt dó
because I want you to anyone who wants
mar is mian liom tú a chur ar dhuine ar bith atá ag iarraidh
to receive a call from us here at the
glao a fháil uainn anseo ag an
studio you could even start now just
d’fhéadfá fiú tosú anois díreach
send me a private message double click
cuir teachtaireacht phríobháideach faoi dhó dom
on my name in the chat and just just say
ar mo ainm sa chomhrá agus díreach a rá
hi and and tell me where you're from and
Hi agus agus inis dom cá as duit agus
give me your phone number that you can
tabhair d' uimhir ghutháin dom is féidir leat
be reached at and i'm going to call it
a shroichfidh mé agus beidh mé ag glaoch air
from a net talk to a Wi-Fi great is the
ó ghlanchaint go mór le Wi-Fi tá an
device that we're actually giving away
feiste a thugann muid uainn i ndáiríre
tonight as well with a year full of
anocht chomh maith le bliain iomlán
service and the unlimited long distance
seirbhís agus an fad fada neamhtheoranta
i'm going to call it from here and barry
Beidh mé ag glaoch air anseo agus barrach
and it's gonna be a local call so you've
agus tá sé ag dul a bheith ina ghlaoch áitiúil agus mar sin tá tú
got to be in Canada or the US because I
fuair mé a bheith i gCeanada nó sna Stáit Aontaithe mar gheall orm
haven't signed up for one of those
nár chláraigh le duine amháin díobh sin
overseas dialing plans right are you
tá pleananna diailithe thar lear ceart agatsa
about that if you're overseas but very
faoi sin má tá tú thar lear ach an-
cool to know that we can do that for
fionnuar a fhios gur féidir linn é sin a d'
about 10 bucks right that's really
thart ar 10 bucks ceart sin i ndáiríre
awesome porting costs a little bit extra
Cosnaíonn an tairseach uamhnach beagán breise
how much is that going to cost us $29
cá mhéad a chosnóidh sé $ 29 orainn
it's a one-time fee so a check every
is táille aon uaire é agus mar sin seiceáil gach ceann
year nope you do it once and once your
bhliain a dhéanann tú é uair amháin agus uair amháin
number is poured it out you're good to
déantar an uimhir a dhoirteadh amach is maith leat
go let's say I'm not too sure if I want
abair le rá nach bhfuil mé ró-chinnte más mian liom
to do the porting and I don't know that
an t-aistriú a dhéanamh agus níl a fhios agam sin
I want to cancel my okay so that's
Ba mhaith liom mo chuid ceart a chur ar ceal mar sin
that's really simple so you've bought
sin an- simplí agus mar sin cheannaigh tú
the unit at retail yeah you've hooked
an t-aonad ag an mhiondíol atá tú ag caint
you've created an account you hooked it
tá cuntas cruthaithe agat a chuir tú é
up you've picked a phone number you have
tá uimhir ghutháin agat a roghnaigh tú
a phone number from that talk you use
uimhir ghutháin ón gcaint sin a úsáideann tú
that number so actually assign me a new
mar sin d’fhág an uimhir sin mé nua
day sign you a new number so you could
lá nua a shíniú duit ionas go bhféadfá
actually use it as a second line if you
is í an dara líne í a úsáid i ndáiríre
want if you don't want to cancel your
ba mhaith leat mura mian leat do chuid a chealú
existing line right try it out for 23
ceart líne reatha triail a bhaint as 23
weeks months however long you want if
seachtainí chomh fada agus is mian leat
you're if you like it and you want a
go bhfuil tú más mian leat é agus is mian leat a
port go online go into your account and
théann an calafort ar líne isteach i do chuntas agus
start and start you know check to see if
tús agus tús a chur le heolas a fháil uait le seiceáil an bhfuil
your number can be reported nine times
is féidir do uimhir a thuairisciú naoi n-uaire
out of ten it'll say congratulations
as deichniúr beidh comhghairdeas le rá
success and then you can start the
agus ansin is féidir leat tús a chur leis
paperwork it usually takes a couple of
páipéarachas a thógann sé de ghnáth cúpla
weeks and you can do it that way then
seachtainí agus is féidir leat é a dhéanamh mar sin ansin
once that's done the number that you got
nuair a bhíonn sin déanta agat an uimhir a fuair tú
when you set up the account goes away I
nuair a bhunaíonn tú an cuntas téann mé uaim
got you okay so so it gives us a chance
fuair tú ceart go leor mar sin tugann sé deis dúinn
to me I could try it for three months if
dom fhéadfainn é a thriail ar feadh trí mhí más rud é
I want you could try it for as long as
Ba mhaith liom go dtiocfadh leat triail a bhaint as chomh fada agus is féidir
you want until your till you're
ba mhaith leat go dtí go mbeidh tú
comfortable yeah enough to know that
yeah compordach go leor chun é sin a fháil
this is just as good as a regular
tá sé seo chomh maith le gnáth
landline why am I paying bail or Rogers
líne talún cén fáth a bhfuilim ag íoc bannaí nó Rogers
or whoever your your your telco company
nó cibé duine do do chuideachta telco
is you don't need to do that anymore
nach gá duit é sin a dhéanamh a thuilleadh
fire them get rid of them and port your
tine iad a fháil réidh leo agus do chalafort
number out and don't pay any more phone
uimhrigh amach agus ná íoc aon ghuthán eile
bills anymore love it love it what are
Is breá le billí níos mó grá ná cad é atá ann
you going to do with all the money
a dhéanfaidh tú leis an airgead go léir
because we're here to save the public
mar go bhfuil muid anseo chun an pobal a shábháil
money that's what he's here for folks
airgead go bhfuil sé anseo do dhaoine
I'm here to save money so
Táim anseo chun airgead a shábháil
oh thank you yeah we're gonna save you
OH buíochas a ghabháil leat yeah táimid ag dul a shábháil tú
money with these devices and giving you
airgead leis na gléasanna seo agus ag tabhairt duit
this this is for you it's a nettalk duo
seo é seo duit féin is duo glantach é
Wi-Fi not that yeah okay give you them
Ní Wi-Fi nach bhfuil ceart go leor agat iad a thabhairt duit
will get that one away with a full year
gheobhaidh mé an bhliain sin ar shiúl le bliain iomlán
of service okay we're not doing another
seirbhís atá ceart go leor nílimid ag déanamh ceann eile
three month thing I'm gonna get you on
rud trí mhí a bheidh mé ag dul ar aghaidh
there yet full year with unlimited long
níl fós bliain iomlán ann le fada gan teorainn
distance and all that stuff for Canada
fad agus na rudaí sin go léir i gCeanada
us you're going to get a net talk phone
tá tú chun glao-ghuthghlao a fháil
number all that as we discussed here
uimhrigh gach rud mar a phléamar anseo
tonight we're given that away a little
anocht tugtar beagán ar shiúl dúinn
bit later of course you already casted
beagán níos déanaí ar ndóigh rinne tú casadh cheana féin
your ballot at cap 5 TV / phone thank
do bhallóid ar theideal 5 teilifíse / fón go raibh maith agat
you for all of the ballots that have
tú do na ballóidí go léir a bhí agat
come in we're going to be conducting
ag teacht beidh muid ag stiúradh
that draw a little bit later on so
a tharraingíonn beagán níos déanaí air
Nelson great having you here rabbit me
Nelson iontach a bhfuil tú anseo coinín dom
on the show you know I'm going to watch
ar an seó tá a fhios agat go mbeidh mé ag faire
back at the episode I'm going to think
ar ais ag an eachtra a bheidh mé ag smaoineamh
of all these wonderful questions I could
na ceisteanna iontacha seo go léir a thiocfadh liom a dhéanamh
have asked in the chat room is you know
Tá a fhios agat sa seomra comhrá go bhfuil a fhios agat
it's still flowing with questions and if
tá ceisteanna fós ann agus má tá
you've got if you've got if all your
tá má tá tú ar fad agat
viewers got work have more questions
tá tuilleadh ceisteanna ag lucht féachana oibre
that are going unanswered you're more
go bhfuil tú ag freagairt gan freagra tá tú níos mó
than welcome to forward to forward them
ná mar a bhfuil fáilte romhat iad a chur ar aghaidh
to me I will answer them offline and
liomsa freagróidh mé iad as líne agus
i'll email everybody back that answers
Seolfaidh mé ríomhphost chuig gach duine a fhreagraíonn
asks a question so pop is an email live
a chuireann ceist faoi, mar sin is ríomhphost í beo
at category five dot TV and will forward
ag teilifís ponc chatagóir a cúig agus cuirfear ar aghaidh é
those on to nelson directly perfect very
iad siúd ar aghaidh go díreach nelson foirfe
good all right thanks so much for being
go maith go léir go raibh maith agat as a bheith
with us tonight thank you for having me
linn anocht buíochas leat as ucht a bheith agam
now one of the things i had mentioned
anois ceann de na rudaí a luaigh mé
now that switching modes you guys can
anois gur féidir leat modhanna a athrú
can switch now we showed space fish are
is féidir linn athrú anois agus léiríomar go bhfuil éisc spáis ann
our guy Major Tom and major tom was
ba é ár n-fhear Mór Tom agus mór Tom
actually you know our longtime fish of
i ndáiríre is eol duit an t-iasc fadtréimhseach atá againn
the studio but we just recently got
an stiúideo ach ní bhfuair muid ach le déanaí
birds and last week I mentioned the
éin agus an tseachtain seo caite luaigh mé an
birds and so I wanted to show you
éin agus mar sin theastaigh uaim a thaispeáint duit
because people were actually I got a
mar go raibh daoine i ndáiríre fuair mé
number of emails saying what are the
líon na ríomhphoist ag rá cad iad na ríomhphoist
birds like there they are I don't have
is cosúil go bhfuil éin ann nach bhfuil
any sound on this camera but that one
aon fhuaim ar an gceamara seo ach an fhuaim sin
there is pumpkin very original they're
tá pumpkin an- bunaidh ann
orange so we had to think now that is
oráiste mar sin bhí orainn smaoineamh anois go bhfuil
clementine and there they are all set up
clementine agus tá siad go léir curtha ar bun
and those are birds here at the studio
agus is éin iad seo ag an stiúideo
very quiet they really are not just
an-chiúin nach bhfuil siad i ndáiríre ach
because I don't have a microphone on
toisc nach féidir liom a bhfuil micreafón ar
them right now
iad anois
so we're kind of combination tech / /
mar sin de chineál comhcheangail ardteicneolaíochta / /
catch so at this point oh we do it all
gafa mar sin ag an bpointe seo déanaimid go léir é
here on the show all right well let's
anseo ar an seó ceart go maith
get these set back up there we go Nelson
faighimid iad seo ar ais ansin téimid chuig Nelson
ball that is awesome excellent we are
liathróid atá iontach den scoth táimid
watching category 5 TV and we're a
breathnú ar theilifís chatagóir 5 agus táimid
member of the tech podcast network if
ball den líonra podchraolta ardteicneolaíochta más rud é
it's tech it's here as well we are
tá sé ardteicneolaíochta tá sé chomh maith is atá muid
members of the International Association
baill den Chumann Idirnáisiúnta
of Internet broadcasters Thanks oh well
craoltóirí Idirlín Go raibh maith agat ó mhaith
it is it's time for the news if you can
tá sé in am don nuacht más féidir
believe oh ho ki noodle time flies when
Creidim go dtéann an t-am noodle nuair a théann tú
you're having fun but don't go anywhere
tá tú ag spraoi ach ní théann tú in áit ar bith
remember we've got that net talk to a
cuimhnigh go bhfuil an glan sin labhartha againn le
Wi-Fi to give away we're also going to
Wi-Fi le tabhairt ar shiúl táimid ag dul freisin
be activating one right here on the show
bheith ag gníomhachtú ceann ar dheis anseo
that was asking you know can you do it
a bhí ag iarraidh a fhios agat an féidir leat é a dhéanamh
on Linux let's give it a go what do you
ar Linux, tabhair iarracht duit cad a dhéanann tú
say what are you saying we got this all
abair céard atá tú ag rá a fuair muid é seo go léir
right you got this da da da here the top
ceart fuair tú an da da da anseo an barr
stories from the category 5 TV news room
scéalta ó sheomra nuachta teilifíse chatagóir 5
full house proposed paying compensation
mhol teach iomlán cúiteamh a íoc
to us parents whose children made in-app
dúinn tuismitheoirí a ndearna a bpáistí in-app
purchases without their permission the
ceannacháin gan a gcead
ipod maker has been sued over
Rinneadh an déantóir ipod a agairt
allegations that it failed to adequately
líomhaintí nár éirigh leis
publicize the child targeted games in
na cluichí spriocdhírithe a phoibliú sa pháiste
its App Store included the facility the
Áiríodh an tsaoráid sa. \ t
judge will consider the proposal on
breithneoidh an breitheamh an togra
march first Apple acknowledged it would
admhaigh an chéad mhórshiúl Apple go mbeadh
need to tell more than 23 million itunes
ní mór a rá go bhfuil níos mó ná 23 milliún itunes ann
account holders that they might qualify
sealbhóirí cuntais go bhféadfadh siad cáiliú
affected users would receive in mail oh
Gheobhadh úsáideoirí a bhfuil tionchar orthu sa phost ó
sorry in an e-mail offering at least
tá brón orm i dtairiscint ríomhphoist ar a laghad
five dollars in credit if they confirmed
cúig dollar i gcreidmheas má dheimhnigh siad
that a minor had charged their account
gur ghearr mionaoiseach a gcuntas
without permission and that they did not
gan chead agus nach raibh siad
already made are already had the feed
a rinneadh cheana féin tá an bheatha
deleted after making a complaint pretty
scriosta tar éis gearán a dhéanamh deas
crazy stuff I know exactly what they're
stuif dÚsachtach Tá a fhios agam go díreach cad atá siad
talking about there because my kids are
ag caint faoi ansin mar go bhfuil mo chuid páistí
say they always dad can i play with your
Deir siad gur féidir le daidí i gcónaí imirt le do
ipod and so then yeah of course so i put
ipod agus mar sin ansin ar ndóigh, mar sin chuir mé
on the free games right cuz i don't want
ar na cluichí saor in aisce is ceart nach mian liom cuz
to spend a whole bunch of money when the
airgead iomlán airgid a chaitheamh nuair a
kids are bored of them in three days
tá na páistí ag leamh díobh i dtrí lá
anyways yes every single what those
mar sin tá gach aon rud amháin
screen is wrapped and buttons and one of
tá an scáileán fillte agus cnaipí agus ceann de
them makes them dance the other one
déanann siad iad ag damhsa an ceann eile
makes him groove the other one falls a
a fhágann go dtiteann sé an ceann eile a
piano on his head
pianó ar a cheann
the other one boom takes you to buy the
an ceann eile borradh a thógann tú chun an ceann a cheannach
actual full version of the app so what
leagan iomlán iarbhír an aip mar sin cad é
happens if I yeah if I had my my credit
má tharlaíonn sé go raibh mo chreidmheas agam
card number and everything programmed
uimhir chárta agus gach rud cláraithe
into my itunes account then that would
isteach i mo chuntas iTunes ansin a bheadh
definitely be easy it's so easy my niece
cinnte go bhfuil sé éasca go bhfuil sé chomh éasca mo neacht
did that to me as well hmm how many some
rinne sé sin dom chomh maith hmm cé mhéad duine
ten dollars later you're like whoa
deich dollar ina dhiaidh sin is maith leat whoa
where's your dad but I've got this great
cá bhfuil do dhaid ach tá sé seo iontach agam
app that allows me to make a bird dance
app a ligeann dom damhsa éan a dhéanamh
and sing and repeat after me cool pretty
agus ag canadh agus ag athrá tar éis dom fuarú go deas
not so check your email people HP is
ná seiceáil mar sin do dhaoine ríomhphoist HP
selling the off code staff and sorry
ag díol na foirne seachchóid agus tá brón orm
what am I even saying HP is selling off
cad a deirim fiú go bhfuil HP ag díol as
the codes to have in technology involved
na cóid a bheith i gceist sa teicneolaíocht
in its web OS software to LG HP acquired
ina bhogearraí OS OS go LG HP a fuarthas
the web OS operating system one at
an córas oibriúcháin gréasáin OS amháin ag
bought palm in 2011 for 1.2 billion
cheannaigh pailme in 2011 do 1.2 billiún
dollars that was a good purchase
dollar a bhí ina cheannach maith
financial details of the deal have not
nach bhfuil sonraí airgeadais an phlé
been disclosed but HP is not thought to
a nochtadh ach ní mheastar go bhfuil HP
have recouped much of the money it paid
tá go leor den airgead a d'íoc siad aisghafa
for the palm algae said that webos code
do na algaí pailme dúirt go bhfuil cód webos
would be used to power its
úsáidfí é chun cumhacht a thabhairt dó
next-generation smart TV technology hmm
teicneolaíocht teilifíse cliste don chéad ghlúine eile hmm
interesting I'm just gonna go like that
suimiúil Tá mé díreach tar éis dul mar sin
thank you oh yeah that's better can you
go raibh maith agat go bhfuil tú níos fearr
hear me now can you hear me now there we
chuala mé anois an féidir leat mé a chloisteáil anois ann
go live folks live TV Thank You world
dul beo beo teilifíse beo Go raibh maith agat domhan
next valve boss Gabe Newell is being
tá an chéad cheann eile den chathaoir comhla Gabe Newell á
made a fellow of the British Academy of
d’fhág mé ball d'Acadamh na Breataine
Film and Television Arts for his
Na hEalaíona Scannán agus Teilifíse dá chuid
outstanding contribution to video games
cur go mór le cluichí físeáin
valve had held to foster a vibrant
bhí comhla ann chun bríomhar a chothú
game-playing community creating
pobal imeartha cluiche a chruthú
influential titles such as half-life
teidil thábhachtacha amhail leathré
team fortress 2 and dota 2 mr. Newell
fortress foirne 2 agus dota 2 mr. Newell
said it was an honor for himself and
Dúirt sé gur onóir dó féin agus do
everyone at valve the fellowship will
gach duine ag comhla, beidh an chomhaltacht
begin officially will be officially
tosú go hoifigiúil beidh sé go hoifigiúil
bestowed during the BAFTA video game
a tugadh le linn cluiche físeáin BAFTA
awards on March fifth that's coming up
dámhachtainí ar an gcúigiú Márta atá ag teacht suas
we'll be looking at valves steam gaming
beimid ag féachaint ar chearrbhachas gaile comhla
engine on next week's show I'm excited
inneall ar sheó na seachtaine seo chugainn táim an-tógtha
about that very gonna be very cool for
faoi sin a bheith an-gonna a bheith an-fhuar
them very cool
iad an-fhuar
lastly a smartphone has been blasted
ar deireadh tá blastán cliste
into orbit from India by a team of
i bhfithis ón India ag foireann de
researchers from the University of
taighdeoirí ó Ollscoil na hÉireann, Gaillimh
Surrey they hope to use a purpose-built
Tá súil acu go n-úsáidfidh siad Surrey
app to test the theory immortalize in
app chun an teoiric atá ag teacht aníos a thástáil
the film alien that in space no one can
an scannán eachtrannach nach féidir le duine ar bith a dhéanamh
hear you scream the phone will play out
cloisfidh tú scread beidh an fón ag imirt amach
several of the scream submitted by
roinnt den scream a chuir
people online and we know exactly how
daoine ar líne agus tá a fhios againn go díreach conas
that's going to go mm-hmm you can get
tá sé sin le dul mm-hmm is féidir leat a fháil
these full stories online at category
na scéalta iomlána seo ar líne ag an gcatagóir
five dot TV / newsroom category farmer
cúig fheirmeoir chatagóir teilifíse / seomra nuachta ponc
sorry world I just love goats okay get
domhan brón orm Is breá liom gabhair a fháil go maith
the full stories online a category 5 TV
tá na scéalta iomlána ar líne ar theideal chatagóir 5
/ newsroom the category 5 TV news room
/ seomra nuachta seomra nuachta teilifíse chatagóir 5
is researched by Rory w Nash's
déanann Rory w Nash's taighde air
contributions from our amazing community
ranníocaíochtaí ónár bpobal iontach
of viewers if you have a story you
lucht féachana má tá scéal agat
think's worthy of on-air mention send us
smaoinigh gur fiú trácht ar an aer a chur chugainn
an email at newsroom at category 5 TD
ríomhphost ag seomra nuachta ag catagóir 5 TD
from the category 5 TV news room I'm
as seomra nuachta teilifíse chatagóir 5 tá mé
Hillary Rumble I like how because this
Hillary Rumble Is maith liom conas mar gheall air seo
is not live we can just go back and
níl sé beo is féidir linn dul ar ais agus
reesei things when we miss them oh wait
rudaí reesei nuair a chailleann muid iad
a minute we have to say it yeah I just
nóiméad ní mór dúinn a rá go bhfuil mé díreach
do voice tracking that's exactly what
an bhfuil rianú gutháin agat go díreach
you do you be plowing through and then
an bhfuil tú ag treabhadh tríd agus ansin
don't mess that one up and so I'll just
ná praiseach an ceann sin agus mar sin beidh mé díreach
start the sentence again and then you
tús na pianbhreithe arís agus ansin leat
just cut out that part but we don't have
ach an chuid sin a ghearradh amach ach ní bhíonn
that advantage no we're we're real
is é sin an buntáiste atá againn ná táimid fíor
people Nelson's can real time dancing
daoine is féidir le Nelson damhsa fíor-ama a dhéanamh
for us though thanks Nelson ma'am
dúinn cé go raibh maith agat Nelson ma'am
tonight's show is brought to you in part
tabharfar seó anocht duit go páirteach
by quarter II electric they provide the
de réir ráithe II leictreach soláthraíonn siad an
power here at category five technology
cumhacht anseo ag teicneolaíocht chatagóir a cúig
TV find out more about them quarter
Faigheann an teilifís tuilleadh eolais fúthu faoin ráithe
electric com also get your free one
gheobhaidh com leictreach do cheann saor in aisce freisin
month trial of netflix cat five dot TV /
triail mhí netflix cat cúig dot TV /
netflix they've renewed their contract
netflix tá a gconradh athnuaite acu
folks you've been so good to us by
folks atá tú chomh maith sin dúinn
getting your one month free we love you
ag fáil do mhí saor in aisce tá grá agat duit
you love netflix make sure you get their
is breá leat netflix déan cinnte go bhfaigheann tú a gcuid
cat five TV / Netflix you can't go wrong
cat cúig TV / Netflix ní féidir leat dul mícheart
we're like saving your money like crazy
is maith linn airgead a shábháil mar dÚsachtach
yeah yeah you know just get all your
yeah yeah a fhios agat ach a fháil ar fad do
movies for seven dollars a month hey get
scannáin ar feadh seacht ndollair in aghaidh na míosa
your phone service for like three bucks
do sheirbhís teileafóin ar nós trí bhucks
a month pretty nuts what are you gonna
in aghaidh na míosa cnónna deas cad atá tú ag dul
do with all that money that you save I
an t-airgead sin go léir a shábháil tú mé
say buy a boat some say by a dog yes by
rá bád a cheannach, abair madra le rá go bhfuil
dog
madra
save the life with all your savings save
sábháil an saol le do chuid coigilteas go léir ach amháin
a life there you go cool very cool well
saol a théann tú fuarú go han-fhuar
hey we've got a lot to cover tonight I
tá a lán againn le clúdach anocht mé
know that the the even is just flying I
Tá a fhios agam go bhfuil an t-aon ní amháin ag eitilt I
know hokey doodle move it along here all
Tá a fhios agam go n-aistríonn hokey doodle é anseo go léir
right I want to see what the big deal
Ba mhaith liom an méid mór a fheiceáil
what's the big deal well just before the
cad é an déileáil mhór go maith díreach roimh an
show I'll be honest just before the show
taispeáin go mbeidh mé macánta díreach roimh an seó
I opened the box but don't worry i
D'oscail mé an bosca ach ná bíodh imní ort i
recorded me opening the box because i
rinne mé taifead orm ag oscailt an bhosca mar i
know you want to see the box opener
Tá a fhios agat gur mhaith leat an bosca oscailte a fheiceáil
dayla but i think i will rule out the
dayla ach i mo thuairimse, bainfidh mé amach
fact you know we are live here at
go bhfuil a fhios agat go bhfuil cónaí orainn anseo ag
category five so i figured we rule out
catagóir a cúig mar sin d’ fhéadfaimis éirí as
any kind of potential issues which i
aon chineál saincheisteanna féideartha a i
didn't run into any oh but you know when
níor rith tú isteach in aon cheann ach tá a fhios agat cathain
we're live it's risky to do those kinds
táimid beo tá sé contúirteach na cineálacha sin a dhéanamh
of things but I a was able to activate
rudaí ach bhí mé in ann gníomhachtú
this just before the show and so here we
seo díreach roimh an seó agus mar sin anseo againn
are there's me entering the set here at
an bhfuil mé ag dul isteach sa tsraith anseo ag
category 5 and this is a nettalk duo
catagóir 5 agus is é seo duo nettalk
Wi-Fi that that I'm looking at tonight
Wi-Fi go bhfuilim ag féachaint air anocht
so we're actually going to activate this
mar sin táimid ag dul chun é seo a ghníomhachtú
hill and folks if you want me to give
cnoc agus folks más mian leat go dtabharfaidh mé
you a call all you need to do is just
tú glaoch go léir is gá duit a dhéanamh ná díreach
private message me in the chat room
teachtaireacht phríobháideach dom sa seomra comhrá
category 5 on freenode just send me your
cuir catagóir 5 ar freenode chugamsa
location where you're from and and what
suíomh as ar tháinig tú agus cén áit
your phone number is with area codes so
tá d'uimhir ghutháin le cóid limistéir
there's the duo Wi-Fi device it's
níl an gléas Wi-Fi duo ann
included a USB cable we've got ethernet
bhí cábla USB againn a bhfuil ethernet againn
as well and under here we've actually
chomh maith agus faoi anseo tá muid i ndáiríre
got an AC adapter which converts your
fuair cuibheoir AC a athraíonn do
power into a USB port so that we can
cumhacht isteach i gcalafort USB ionas gur féidir linn
plug this into power without having to
seo a chur i gcumhacht gan a bheith
use a computer cool very cool stuff so
bain úsáid as ríomhaire le rudaí atá an-fhuar fionnuar
I'm just going to grab everything out of
Táim díreach ag dul chun gach rud a bhaint as
the the packaging here this is the USB
is é an pacáistiú anseo an USB
cable that's going to power it give us
cábla atá chun cumhacht a thabhairt dúinn
access to it through the computer so I'm
rochtain air tríd an ríomhaire mar sin tá mé
going to plug this in now i'm sitting at
ag dul leis seo anois táim i mo shuí ag
the laptop here but i decided you know i
an ríomhaire glúine anseo ach chinn mé go bhfuil a fhios agat i
am going to try this as was requesting
Táim chun iarracht a dhéanamh air seo mar a bhí á lorg
the chat where we're gonna actually plug
an comhrá áit a bhfuil muid ag dul ag plugáil i ndáiríre
this into my linux desktop machine so
seo isteach i mo mheaisín deisce Linux mar sin de
we're not actually going to use the
nílimid i ndáiríre ag baint úsáid as an
laptop and going to plug that into to
agus ríomhaire glúine a chur leis
linux and there I am on Zorin OS and you
linux agus tá mé ar Zorin OS agus tusa
see up at the top right i just plugged
féach aníos ag an mbarr ar bharr mé díreach tar éis plugáil
it in and suddenly i've got some
agus go tobann fuair mé roinnt
activity going and then that talk to a
gníomhaíocht ag dul agus ansin labhair le a
Wi-Fi is flashing I don't know what that
Tá Wi-Fi ag splancadh nach bhfuil a fhios agam cad é sin
means but it seems to be getting power
ciallaíonn ach is cosúil é a bheith ag fáil cumhacht
so this is good
mar sin tá sé seo go maith
now back on my linux box look at what's
anois ar ais ar mo bhosca linux amharc ar cad atá ann
happened here I've got a wired network
tharla anseo tá gréasán sreinge agam
which is the nettalk duo Wi-Fi and again
is é sin an Wi-Fi de chuid an nettalk agus arís
not so sure what that means like I don't
ní cinnte mar sin cad a chiallaíonn sé sin mar ní dhéanaim
know if that has created some kind of a
tá a fhios agat an bhfuil cineál éigin de a cruthaíodh
network or it's just detected the device
líonra nó tá sé díreach aimsithe an gléas
but we're going to try to activate this
ach táimid ag dul chun iarracht a ghníomhachtú seo
so in my box here I've got instructions
mar sin i mo bhosca anseo tá treoracha agam
on how to do that I can actually bring
ar conas is féidir liom a thabhairt i ndáiríre
up a special website through my web
suas suíomh gréasáin speisialta trí mo gréasáin
browser on my linux machine and that is
brabhsálaí ar mo mheaisín linux agus is é sin
nettalk calm / activate so we'll just
calma / gníomhachtaigh mar sin beidh muid díreach
head on over there looks pretty simple
ceann ar os cionn Breathnaíonn simplí go leor
start activation and username and
tús gníomhachtaithe agus ainm úsáideora agus
password is prompting me for I'm looking
tá pasfhocal á spreagadh domsa go bhfuilim ag lorg
inside the the front of the box here and
taobh istigh de tosaigh an bhosca anseo agus
let's see if I can show you this there
déanaimis an féidir liom é seo a thaispeáint duit
you go so there's actually a printed
a théann tú mar sin tá clóite ann i ndáiríre
username and password on the box itself
ainm úsáideora agus pasfhocal ar an mbosca féin
so I'm just going to type that in and
mar sin táim chun an cineál sin a chlóscríobh agus
now it's asking me for my user
anois tá sé ag iarraidh orm an t-úsáideoir agam
information by my actual name and email
faisnéis de réir m'ainm féin agus mo r-phoist
address there we go
seoladh ann a théann muid
what do I want my username to be I
cad a theastaíonn uaim go mbeadh mise mar ainm úsáideora agam
suppose that would be for logging into
is dócha go mbeadh sé sin ag dul isteach
the website and things like that and my
an láithreán gréasáin agus rudaí mar sin agus mo
password make sure you got a nice strong
déan cinnte go bhfuair tú láidir deas
password 18 or eight to 16 pardon me
Cuireann pasfhocal 18 nó ocht go 16 moill orm
characters everything is outlined there
carachtair léirítear gach rud ansin
and answer the captcha code just give a
agus freagair an cód captcha ach tabhair a
glance at the Terms of Service always a
Sracfhéachaint ar na Téarmaí Seirbhíse i gcónaí
good idea to read those just for the
smaoineamh maith a léamh dóibh siúd hamháin ar an
sake of the demonstration we're just
ar mhaithe leis an taispeántas táimid díreach
kind of skipping over them and approving
cineál scipeála os a gcionn agus ceadú
but you see my login credentials have
ach feiceann tú mo dhintiúir logála isteach
been updated and have been sent to my
nuashonraithe agus curtha chuig mo
email and without even any delay I'm
ríomhphost agus gan aon mhoill fiú
being prompted for my I guess my
táim ag iarraidh mo thuairim a mheas mé
physical location for the that's the
suíomh fisiciúil don rud sin
e-911 that Nelson was telling us about
e-911 a bhí ag insint dúinn faoi Nelson
so just fill in my home address and
mar sin líon isteach mo sheoladh baile agus
again approve the e-911 terms of service
na téarmaí seirbhíse e-911 a fhaomhadh arís
and and continue there we go
agus agus leanfaimid ar aghaidh ansin
service has been successfully submitted
Cuireadh an tseirbhís isteach go rathúil
my service address for 911 so now it's
mo sheoladh seirbhíse do 911 mar sin tá sé anois
asking me to select a phone number so
ag iarraidh orm uimhir ghutháin a roghnú mar sin
I'm going to select for canada ontario
Beidh mé ag roghnú le haghaidh canada ontario
my local area code and then there's a
mo chód ceantair áitiúil agus ansin tá a
list of different cities you'll see
liosta de chathracha éagsúla a fheicfidh tú
Barry is up there with 302 I'm going to
Tá Barry ann le 302 táim ag dul
choose that because it's a berry phone
roghnaigh sin toisc gur fón caora é
number and just like that it has
líon agus díreach mar atá sé
proceeded to activate a phone number so
ar aghaidh chun uimhir theileafóin a ghníomhachtú
be careful you don't accidentally click
bí cúramach mura gcliceáil tú de thaisme
on the wrong one because you notice that
ar an gceann mícheart toisc go dtugann tú faoi deara sin
it would have activated the wrong thing
bheadh ​​an rud mícheart curtha i ngníomh aige
so there's my number now 30 2016 0 so
mar sin níl aon uimhir agam anois 30 2016 0
private message me I'm going to give you
teachtaireacht phríobháideach dom tabharfaidh mé duit
a call give me your phone number and I'd
glao a thabhairt dom d'uimhir ghutháin agus ba mhaith liom
love to give you a ring if you're in
Is breá liom fáinne a thabhairt duit má tá tú isteach
Canada or the US so now I've proceeded
Ceanada nó na Stáit Aontaithe anois táim ar aghaidh
into the portal here and you can see in
isteach sa tairseach anseo agus is féidir leat a fheiceáil isteach
my user dashboard I've got a lot of
mo phainéal úsáideora Tá go leor agam
settings over there at the left hand
socruithe ann ansin ar thaobh na láimhe clé
side looks pretty intuitive I want to
Breathnaíonn an taobh deas iomasach ba mhaith liom
find out how to port my number as I
faigh amach an dóigh le mo uimhir a phortadh mar I
mentioned the Nelson that we would do
luaigh mé an Nelson a dhéanfaimis
that so I'm guessing it's gonna be under
mar sin tá mé ag guessing tá sé ag dul a bheith faoi
phone numbers so we'll click on that I
uimhreacha gutháin mar sin déanfaimid cliceáil ar sin
see select auto forward and there's port
féach uathoibríoch a roghnú ar aghaidh agus níl calafort ann
number 2 nettalk so we'll click on that
nettalk uimhir 2 mar sin cliceáilfaimid ar sin
and that's all there is to it so i guess
agus sin uile atá ann dó mar sin buille faoi thuairim mé
i'll enter my my normal home phone
Rachaidh mé isteach i mo ghnáthfhón baile
number there but now i've already got my
uimhir ann ach anois tá mo chuid oibre faighte agam cheana féin
nettalk number so that's great I don't
líon nettalk ionas go bhfuil sé iontach nach bhfuil mé
need to port my phone number just yet I
ní mór dom mo uimhir theileafóin a phortadh go fóill
can go with that with my nettalk number
is féidir dul leis sin le mo uimhir ghlantach
for now we mentioned about some of the
mar atá luaite againn anois faoi ​​chuid den
other features like voicemail things
gnéithe eile cosúil le rudaí glórphoist
like that so there we go i guess it's
mar sin táim ag buille faoi thuairim go bhfuil sé
off by default so i can turn that on and
de réir réamhshocraithe ionas gur féidir liom é sin a dhéanamh agus
lo and behold save my settings and I've
lo agus behold ach amháin mo shocruithe agus mé
got voicemail so feel free once you've
fuair glórphost, mar sin mothaím saor in aisce nuair atá tú
acted activated your net talk device
ghníomhaigh tú do ghléas cainte glan a ghníomhachtú
just go through each of the prompts
dul trí gach ceann de na leideanna
there on the left hand side and you'll
ann ar thaobh na láimhe clé agus beidh tú
be good to go so now to actually get
bí go maith ag dul anois chun é a fháil
this connected to your phone line I'm
tá sé seo ceangailte le do líne ghutháin
going to disconnect it from my computer
chun é a dhícheangal ó mo ríomhaire
so i want to show you that we don't
mar sin ba mhaith liom a thaispeáint duit nach bhfuil
actually need a computer to make this
tá ríomhaire de dhíth orm chun é seo a dhéanamh
work so i'm going to take the provided
obair mar sin táim chun an soláthar a chur ar fáil
ethernet cable you could do Wi-Fi as
cábla ethernet d'fhéadfá Wi-Fi a dhéanamh mar
nelson was saying but and with the Wi-Fi
bhí nelson ag rá ach leis an Wi-Fi
device i would suggest that you get that
thabharfadh sé le fios go bhfaigheadh ​​tú sin
set up if you want to use Wi-Fi it gives
bunaigh más mian leat Wi-Fi a úsáid
you some portabella t I want to actually
roinnt portabella t is mian liom i ndáiríre
do ethernet just because I've got a
déan ethernet toisc go bhfuil a
router right here next to me so this
ródaire ar dheis anseo in aice liom mar sin
would plug into a router into a switch
Dhéanfadh sé isteach i ródaire i lasc
that you've got connected into your
go bhfuil tú ceangailte le do
router so now I'm going to get this AC
ródaire mar sin anois táim chun an AC seo a fháil
adapter this gives me power
tugann sé seo cumhacht dom an cuibheoir
over the USB cable without actually
thar an gcábla USB gan iarbhír
having to have it plugged into a
é a bheith ceangailte é a phlocáil isteach i
computer which is kind of brilliant
ríomhaire atá iontach den scoth
because then I can just plug it into AC
mar sin is féidir liom é a chur isteach in AC
and the other thing there is you can
agus is féidir leat rud eile a dhéanamh
plug now your internet router your
pláta anois do ródaire idirlín do
internet modem and your nettalk duo
móideim idirlín agus do bheirt ghlantach
Wi-Fi as well as your portable phone or
Wi-Fi chomh maith le do ghuthán iniompartha nó
whatever phone system using into an a
cibé córas teileafóin a úsáideann tú i a
like a UPS and now you've got battery
cosúil le UPS agus anois tá ceallraí agat
backup and it'll never go down and a
cúltaca agus ní rachaidh sé síos agus a
power outage or anything like that so
outage cumhachta nó aon rud mar sin
then I just plug in the phone and boom
ansin cuirim díreach isteach sa ghuthán agus sa bhorradh
were good to go so the next thing now I
bhí mé go maith le dul mar sin an chéad rud eile anois
was like okay well that was weird
bhí sé sách maith go maith a bhí aisteach
because I didn't actually activate any
mar nár ghníomhaigh mé i ndáiríre
yeah over the computer and I did it
yeah thar an ríomhaire agus rinne mé é
through linux but then plugged in the
trí linux ach aníos ansin
ethernet cable which now has my phone
cábla ethernet a bhfuil fón agam anois
plugged into it everything and the phone
gach rud agus an fón ceangailte leis
rang wait a minute so I answered it
ghlaoigh mé ar nóiméad agus mar sin d’ fhreagair mé é
uh-huh and it was a dial tone so that's
uh-huh agus ton diailithe a bhí ann mar sin
how the activation takes places they
an chaoi a dtarlaíonn an gníomhachtú
actually use your username and password
úsáid d’ainm úsáideora agus do phasfhocal i ndáiríre
which is calm your device and as soon as
atá socair do do ghléas agus chomh luath agus is
your device connects to the ethernet or
nascann do ghléas leis an ethernet nó
do you Wi-Fi or internet in general it
an bhfuil Wi-Fi nó an t-idirlíon i gcoitinne agat
makes that connection to the nettalk
a dhéanann an ceangal sin leis an nglanghlac
service it activates device in urea so
seirbhís a ghníomhaíonn sé feiste san úiré
phone i give any one of you a call I'd
cuir glao orm glao a chur orm ar mhaith liom
love to give you a ring yeah yeah send
Is breá leat fáinne a thabhairt duit
me a text private message in the chat
dom teachtaireacht téacs phríobháideach sa chomhrá
room here anyone in Canada or the u.s. a
seomra anseo aon duine i gCeanada nó an duine a
private message with your phone number
teachtaireacht phríobháideach le d’ uimhir ghutháin
and in your city just so that I know
agus i do chathair ionas go mbeidh a fhios agam
where I'm calling to I'd love to give
cá bhfuilim ag glaoch go dtaitneo liom a thabhairt
this thing try because this is the
déan iarracht an rud seo mar is é seo an
moment of truth i mean if if i mean this
Ciallaíonn nóiméad na fírinne má chiallaíonn mé é seo
is this is it this is the moment of
Is é seo is é seo an láthair ar
truth yeah give us your number guess yo
fírinne, tabhair dúinn d'uimhir buille faoi thuairim buille faoi thuairim
D in Canada or the US sorry John just
Tá brón ar John i gCeanada nó sna Stáit Aontaithe ach John
cuz I don't have that oversees calling
cuz Ní dóigh liom go bhfuil maoirseacht ar ghlaoch
plan know anyone in Canada the US
plean a fhios ag duine ar bith i gCeanada na Stáit Aontaithe
willing to give me your phone number
toilteanach d'uimhir ghutháin a thabhairt dom
that I can give you a call would love to
gur mhaith liom glaoch a thabhairt duitse
give you a ring
fáinne a thabhairt duit
well in the meantime I'm going to dial
go maith idir an dá linn tá mé ag dul a dhiailiú
the studio line do it just to be able to
an líne stiúideo a dhéanamh sé ach a bheith in ann
test I've got some phone numbers coming
tástáil Tá roinnt uimhreacha teileafóin ag teacht orm
in thank you so much so we're gonna go
go raibh maith agat as an méid sin agus mar sin táimid ag dul
it's a local number i can never it's a
uimhir áitiúil is ea í nach féidir liom a
the cat lab no go yeah gamoto a gamoto
an saotharlann cat aon dul yeah gamoto gamoto
is in Illinois so I'm gonna dial yup so
Tá sé i Illinois mar sin tá mé ag dul a dhiailiú yup mar sin
be ready for my call here I'm dialing
bí réidh le mo ghlaoch anseo tá mé ag diailíniú
this as it you'll notice I'm not dialing
seo mar a thabharfaidh tú faoi deara nach bhfuil mé ag diailiú
one right I'm dialing this as a local
ceann ceart Tá mé ag diailiú seo mar dhuine áitiúil
phone number interesting yes hmm okay so
uimhir ghutháin suimiúil tá hmm ceart go leor mar sin
there we go muffle the sound there for
ansin téimid ar an bhfuaim ansin
just a moment and let's see if i can get
nóiméad amháin agus a ligean ar féidir liom a fháil
my volume up here mom the truth nega
mo thoirt suas anseo mam an fhírinne nega
moto Barrie Ontario I came up this
moto Barrie Ontario Tháinig mé seo suas
Barrie Ontario yeah well look at that we
Féach Barrie Ontario go maith ar sin
aren't very Ontario it worked it works
nach n- oibríonn sé go hiontach Ontario a oibríonn sé
now how's the sound quality to you a
anois an chaoi a bhfuil caighdeán fuaime agat
gamoto pretty good yeah you sound
gamoto maith go leor tú fuaime
crystal clear now I've got you on
criostail soiléir anois tá tú ar tí
speakerphone here hopefully the the
tá súil againn go mbeidh an
viewers at home can hear you as well
is féidir le lucht féachana baile éisteacht leat chomh maith
sing me a song or we just got a little
amhrán a chanadh liom nó ní bhfuair muid ach beagán
bit of a delay but no worse than I skype
beagán de mhoill ach gan a bheith níos measa ná I skype
now do you have your speaker's on right
an bhfuil do chainteoir ar dheis agat anois
now like are you watching yeah I've got
anois mar atá tú ag breathnú yeah tá mé
to turn down low so it doesn't interfere
chun ísliú íseal ionas nach gcuirfidh sé isteach air
right because that would definitely
ceart mar sin cinnte
cause you some kind of a delay now what
cuir moill éigin ort anois
kind of internet connection are you on
an cineál nasc idirlín atá agat
your i'm using the same internet
tá mé ag baint úsáide as an idirlíon céanna
connection right now to broadcast as I
nasc ceart anois le craoladh mar mise
am to talk to you on the nettalk duo
Táim ag caint leat ar an ngnáthdhuine
Wi-Fi free megabit dsl okay all right
Wi-Fi saor in aisce megabit dsl ceart go leor ar fad
and you're watching the show it's
agus tá tú ag faire ar an seó
streaming to you live right now so you
tá sruthú chugat ina chónaí anois mar sin leat
do have a fair bit of network traffic
an bhfuil beagán tráchta tráchta agat
going on at the same time and it seems
ag dul ar aghaidh ag an am céanna agus is cosúil
like it seems like we're able to
mar is cosúil go bhfuilimid in ann
converse perfectly fine just like it was
comhrá breá breá mar a bhí sé
a phone call
glao gutháin
right surprised folks agamotto thank you
Ba mhaith liom buíochas ó chroí a ghabháil le daoine
so much from Illinois yeah thanks for
an oiread sin ó Illinois yeah go raibh maith agat as
thanks for joining us on tonight's show
go raibh maith agat as a bheith linn ar chlár na hoíche anocht
seems like a successful test I'd say
cosúil le tástáil rathúil ba mhaith liom a rá
anyone else Thanks like a moto have a
Go raibh maith agat duine ar bith eile mar a bheadh moto bheith
great night have to send up some viewer
ní mór oíche iontach a chur suas le lucht féachana
points or something oh definitely that's
pointí nó rud éigin cinnte é sin
good participation thank you if anyone
rannpháirtíocht mhaith buíochas a ghabháil le duine ar bith
else would like a call from the category
ba mhaith le duine eile glaoch ón gcatagóir
five studio tonight just to give it a go
cúig stiúideo anocht chun dul chun cinn a dhéanamh
but that I mean sounded perfect to me of
ach go gciallaíonn mé go bhfuil sé iontach domsa
course we're on speakerphone so that
cúrsa ar. \ t
that could be part of that too right
d’fhéadfadh sé sin a bheith mar chuid de sin ró-cheart
mm-hmm if I had the phone to my ear you
mm-hmm dá mbeadh an fón agam ar mo chluas
know how speakerphone sometimes gives
tá a fhios agat conas a thugann an guth cainteoir uaireanta
that yes sense of a delay didn't seem
gur cosúil go raibh moill ar mhoill
like there was anything there to me
mar bhí rud ar bith ann domsa
agamotto so cool that is very cool well
fuarú go bhfuil sé an-fhuar
that at least gives us a chance to give
go dtugann sé deis dúinn ar a laghad a thabhairt
it a test if anyone else wants me to
is tástáil é más mian le duine ar bith eile é a dhéanamh
give them a call i'll give you another
glao a thabhairt dóibh tabharfaidh mé ceann eile duit
you know 30 seconds just to do that
tá 30 soicind ar eolas agat chun é sin a dhéanamh
while you bring up some of your
agus tú ag tógáil suas cuid de do chuid
questions oh yeah always got my
fuair mo chuid ceisteanna i gcónaí
questions here that's it folks I mean
ceisteanna anseo go bhfuil sé folks i gceist agam
that is as easy as it is and we're
tá sé chomh héasca agus atá sé agus táimid
giving one of these away tonight the the
ag tabhairt ceann díobh seo ar shiúl anocht
nettalk duo Wi-Fi so stick around if you
nettalk duo Wi-Fi mar sin bata thart má tá tú
got your ballots in make sure that you
rinne tú do chuid ballóide i ndícheall chun a chinntiú go bhfuil tú
that you stick around because we could
go mbogann tú thart mar go bhféadfaimis
be awarding that to you and you'll be
ag bronnadh sin ortsa agus beidh tú
able to make those long distance calls
in ann na glaonna fad-achair sin a dhéanamh
as if they're local and we'll give you a
amhail is dá mbeadh siad áitiúil agus tabharfaimid duit
year full of service so cool so cool we
bhliain iomlán seirbhíse chomh fionnuar sin fuaireamar
love it we thought just before you carry
Is breá liom é a shíl muid díreach roimh iompar
on I'm gonna make another local call
ar I'm gonna a dhéanamh glao áitiúil eile
Troy 74 whereabouts are you located
Troy 74 áit a bhfuil tú suite
let's see let's see what we can do hmm
a ligean dúinn a fheiceáil cad is féidir linn a dhéanamh hmm
come on Troy pick up Troy 74 answer the
teacht ar Troy ag bailiú Troy 74 freagair an
phone man pick up pick up this is high
piocadh suas é seo an fear fón tá sé seo ard
technology right here this is my telus
teicneolaíocht anseo is é seo mo telus
right tell us not tell us
inis dúinn gan insint dúinn
doesn't radiola know what I'm saying
nach bhfuil a fhios agam cad atá á rá agam
Troy Saudi 4mon you're expecting our
Troy Saudi 4mon tá tú ag súil leis
call man now he's screening her call
glaoigh ar fhear anois go bhfuil a ghlaoch á scagadh aige
yeah someone talked to Harry Ontario
labhair duine éigin le Harry Ontario
like where the heck is this place Troy's
cosúil leis an áit ina bhfuil an áit seo Troy's
this a joke it's just a prank call so
seo a joke tá sé ach prank glaoch mar sin
try is your phone ringing it seems to
bain triail as an bhfón a ghlaonn tú
disappear from the chat room to he's
imíonn siad as an seomra comhrá dó
like maybe he's like don't know where
mar b'fhéidir nach bhfuil a fhios aige cá bhfuil
did I put my phone running around the
ar chuir mé mo ghuthán ag rith timpeall an
house yeah try to find us we'll give you
déan iarracht linn a fháil amach go dtabharfaidh muid duit
one more ring d la he lost his phone
fáinne amháin eile d chaill sé a ghuthán
Troy we didn't we didn't get to call you
Ní raibh Troy nach bhfuair muid glaoch ort
tonight but you're not responding in the
anocht ach níl tú ag freagairt sa
chatroom item yeah he must have lost a
mír sheomra comhrá ní mór dó a
phone or something what can you do but
glaoigh ar rud éigin nó cad is féidir leat a dhéanamh ach
it works it was dialing me what I left
oibríonn sé go raibh sé á dhiailiú dom an méid a d'fhág mé
you a voicemail if you let us but I well
tú glórphost má chuireann tú in iúl dúinn ach go maith
I will move along to your viewer
Bogfaidh mé chuig do bhreathnóir
questions at this point but very pleased
ceisteanna ag an bpointe seo ach an-sásta
that it seems to be working great I'm
gur cosúil go bhfuil sé ag obair go hiontach
excited to you know get my voicemail all
tá súil agam go bhfuil a fhios agam go bhfaighidh mé mo ghlórphost go léir
set up and all the other features that
bunaithe agus na gnéithe eile go léir
are included with that service and just
san áireamh leis an tseirbhís sin agus díreach
to be able to make unlimited long
a bheith in ann fad fada gan teorainn a dhéanamh
distance causes it's fantastic to yes
is cúis le fad é go bhfuil sé iontach
hello mm-hmm all right what do you got
Dia duit mm-hmm ceart go léir cad a fuair tú
for me okeydoke this comes to us from
domsa, tagaimid é seo chugainn
johns em from atlanta georgia writing
taispeánann sé ó scríbhneoireacht atlanta georgia
hello all i am looking for a way to
Dia duit go léir táim ag lorg slí chun
change the color of folders but not all
dath na bhfillteán a athrú ach ní ar fad
at once I want to change a few at a time
ag an am céanna is mian liom cúpla a athrú ag an am
two different colors haha I want to
dhá dhath dathanna éagsúla is mian liom
change things in them and copy them to
rudaí a athrú iontu agus iad a chóipeáil
other drives and whatnot and I want to
thiomáineann agus rudaí eile agus ba mhaith liom
show which ones I've already done thanks
taispeáin na cinn atá déanta agam cheana féin
I always look forward to your show well
Táim i gcónaí ag tnúth le do sheó go maith
alright so it doesn't mention OS yeah
ceart go leor mar sin ní luaitear OS yeah
well particular I'm gonna make the
go háirithe tá mé ag dul a dhéanamh
assumption that you're on linux and
toimhde go bhfuil tú ar linux agus
probably something similar to me like
rud éigin cosúil liomsa is dócha
maybe we're going to resort is or debian
b'fhéidir go bhfuil muid chun dul i muinín nó é a bheith ina dhiaraí
or some something like that yeah John if
nó rud éigin mar sin yeah John más rud é
you're in the chat room you can let us
tá tú sa seomra comhrá is féidir leat a ligean dúinn
know that and I can't I can't think of
Tá a fhios agam nach féidir liom smaoineamh air
any drop in kind of solution to making
aon chineál titim tuaslagáin a dhéanamh
your icons a certain color but what I
dath áirithe atá ar do chuid deilbhíní ach an méid atá agam
can think of is Nautilus allows you to
an féidir le Nautilus cead a thabhairt duit
change the icons for anything in
athraigh na deilbhíní do rud ar bith isteach
nautilus so if i bring up my computer
Nautilus ionas má thugann mé suas mo ríomhaire
here for example let's say I wanted to
mar shampla, abair linn gur theastaigh uaim
take that 284 folder which is today's
tóg an fillteán 284 sin atá inniu ann
episode i can actually right click on
is féidir liom i ndáiríre cliceáil ar dheis
that folder and go properties and you
airíonna fillteáin agus dul agus tú
see where that folder is I can actually
féach cá bhfuil an fillteán sin is féidir liom a dhéanamh i ndáiríre
click on that and it will allow me to
cliceáil ar sin agus ligfidh sé dom
browse to a custom icon so there's a
brabhsáil chuig deilbhín saincheaptha agus mar sin tá a
couple things I can do I can browse to
lánúin rudaí is féidir liom a dhéanamh is féidir liom brabhsáil
slash user slash share / icons and I can
slais sciar úsáideora / deilbhíní a bhriseadh agus is féidir liom
browse through and find one that I want
brabhsáil tríd agus faigh ceann a theastaíonn uaim
to use probably let's I'm not sure which
is dócha nach bhfuil mé cinnte cé acu
theme i'm using but crystals SVG might
téama atá á úsáid agam ach criostail a d'fhéadfadh a bheith ag SVG
have some stuff i don't know so you can
tá roinnt rudaí agam nach bhfuil a fhios agam gur féidir leat
download icons from anywhere right but
íoslódáil deilbhíní ó áit ar bith ceart ach
this is where the ones on your system
is é seo an áit a bhfuil na cinn ar do chóras
are but i'm not sure where the where the
ach níl mé cinnte cá bhfuil an áit
ones for your nautilus are but what i
is iad na cinn a bhaineann le do nautilus ach cad é i
could do just as a the sake of the
d’fhéadfadh sé a dhéanamh díreach ar mhaithe leis an
demonstration let's use GIMP and just
taispeánann an taispeántas GIMP agus díreach
have a little bit of fun and I bring up
tá beagán spraoi agat agus tugaim suas é
the GNU image manipulation program i'm
an clár um láimhseáil íomhá GNU táim
going to actually screenshot and get
ag dul go screenshot iarbhír agus a fháil
myself an icon that i can play with
deilbhín is féidir liom a imirt
because you're specifically asking for a
mar go bhfuil tú ag iarraidh a
colorization so there's my screenshot
dathú mar sin níl mo screenshot
i'm going to crop this into that and
Táim chun é seo a chur i mbarr sin agus
here's something cool about gimp i can
anseo tá rud éigin fionnuar faoi gimp i is féidir
goat image auto crop and i love that it
barr uathoibríoch íomhá gabhair agus is breá liom é
takes it right in there cool now i'm
Tógann sé ceart ann ansin fuaraigh anois táim
going to colorize that so let's make a
ag dul a dhathú agus mar sin déanaimis a
new layer and let's say we want this
ciseal nua agus abair linn gur mian linn é seo a dhéanamh
folder to be red so i'm going to fill
fillteán le bheith dearg mar sin beidh mé ag líonadh
that that entire layer with red and i'm
go bhfuil an ciseal iomlán sin le dearg agus mé
going to change the mode of that layer
ag dul a athrú ar an modh sin ciseal
to color now i have a red folder hmm see
anois tá dath fillteán dearg hmm agam
that so now i can save that icon i'll
gur mar sin anois is féidir liom a shábháil go icon mbainfidh mé
create a new folder and i'll call this
fillteán nua a chruthú agus glaofaidh mé air seo
icons all caps just for fun and we'll
ní bhíonn spraoi ag na deilbhíní go léir ach na caipíní go léir agus déanfaimid iad
call this folder red dot ping notice I'm
glaoigh ar an bhfillteán seo
not going all out and removing the white
gan dul amach agus an bán a bhaint
space around the edge and stuff you
spás thart ar an imeall agus stuif duit
might want to do that you know to get
b'fhéidir gur mhaith leat a dhéanamh go bhfuil a fhios agat go bhfaigheadh ​​tú
rid of thee yeah that's there but
fáil réidh leat, tá sin ann ach
because I've got a white background
toisc go bhfuil cúlra bán agam
anyways and we're just quickly doing
agus tá muid díreach ag déanamh go tapa
this for a demonstration we're not too
seo le haghaidh taispeántais nach bhfuilimid ró-mhaith
concerned about that so now that I've
buartha faoi sin anois go bhfuil mé
saved that angle properties and I can
shábháil na hairíonna uillinn agus is féidir liom
browse to that folder
brabhsáil ar an bhfillteán sin
and choose that one and now you'll see
agus roghnaigh an ceann sin agus feicfidh tú anois é
that that folder is not know how easy is
nach bhfuil a fhios ag an bhfillteán sin cé chomh furasta agus atá sé
that that's pretty good yeah i mean that
go gciallaíonn sé sin go maith go bhfuil
that can achieve the effect that you're
is féidir a bhaint amach go bhfuil tú
going for right yeah totally that's
ag dul ar dheis yeah go hiomlán
nautilus and just create a bunch of
nautilus agus cruthaigh bunch amháin
icons different colors cool or whatever
fuaraíonn deilbhíní dathanna difriúla nó cuma cad iad
you want them to be I mean they don't
tá tú ag iarraidh go mbeadh siad i gceist
have to be folders you can make them
caithfidh tú a bheith ina bhfillteáin is féidir leat a dhéanamh
look like whatever you want but when I
cuma cad is mian leat ach nuair a bheidh mé
do picture of your friends heads or
déan pictiúr de chinn do chairde nó
something hmm different friends head for
tá rud éigin ag baint le hmm cairde difriúla
every Robbie's head my head different
tá ceann gach ceann Robbie difriúil
color gloss my mouth red um squash yeah
dath snasadh mo bhéal dearg scuaise yeah
blue man group that would be good I
grúpa fear gorm a bheadh go maith liom
could really fit in there or just in the
d’fhéadfadh sé a bheith oiriúnach ann nó díreach sa
wizard of oz' you wouldn't you wouldn't
draoi oz 'ní dhéanfá
believe oh man was to get off my
creidim go raibh fear chun éirí as mo
goodness that's all I can think of well
maitheas go léir is féidir liom smaoineamh go maith air
there you go yeah all right cool here's
tá tú ag dul i bhfolach go ceart anseo
the question yes got another question
fuair ceist eile ceist eile
here coming to us from me how hi Robbie
anseo ag teacht chugam uaim cé chomh hálainn is atá Robbie
my first question is for ubuntu mobile
Is é an chéad cheist atá agam ná ubuntu mobile
can you install on other phones or just
an féidir leat a shuiteáil ar fhóin eile nó díreach
the Galaxy Nexus and the other okay
an Nexus Réaltra agus an ceart go leor eile
first quote wait nope that's a lie can
an chéad ceanglófar fan go bhfuil sí ina luí
you install on other phones or just the
suiteálfaidh tú ar fhóin eile nó ar fhóin eile
Galaxy Nexus okay and the other if it
Réaltra Nexus ceart go leor agus an ceann eile má tá sé
could could you explain how orc step by
d’fhéadfá a mhíniú cén chaoi a dtéann orc céim amach
step if I use the HTC One X well here's
céim má úsáidim an HTC One X go maith anseo
the thing is that canonical is
is é an rud é go bhfuil canónta
purposefully being very vague about
a bheith an-doiléir faoi
which devices they're going to support
na feistí a dtabharfaidh siad tacaíocht dóibh
right off the bat because it's a new
as an sciathán leathair mar gur rud nua é
product it's their new partnerships I'm
táirge is iad a gcomhpháirtíochtaí nua
sure there are reasons that they're that
cinnte go bhfuil cúiseanna ann sin
they're not saying everything but
níl gach rud á rá acu ach
definitely the nexus one or permit the
cinnte an nasc amháin nó cead a thabhairt don
Galaxy Nexus is is a phone that they are
Is é atá i Réaltra Nexus fón atá acu
supporting clearly but as far as what
ag tacú go soiléir ach a mhéid
other devices it will work on really is
tá gléasanna eile a n-oibreoidh sé orthu i ndáiríre
going to come down to community support
ag dul le tacaíocht phobail
I think because it's going to be an open
Sílim go mbeidh sé oscailte
source or it is an open source thing so
is foinse foinse oscailte é sin
you're going to start to see through
tá tú chun tosú a fheiceáil
their website people talking about
daoine ag caint faoina láithreán gréasáin
different different phones that have
fóin dhifriúla dhifriúla a bhfuil
been routed and then have the operating
curtha ar aghaidh agus ansin tá an oibríocht acu
system installed on it not really
ní córas suiteáilte air
something that we can show on the show
rud ar féidir linn a thaispeáint ar an seó
but something that you can certainly get
ach rud is féidir a fháil go cinnte
onto their website get into the dev
isteach ar a láithreán gréasáin dul isteach sa diall
forums and find out how people are doing
fóraim agus fáil amach conas atá daoine ag déanamh
it I'm sure that we're going to start to
tá mé cinnte go mbeidh muid ag tosú
see some step by steps over the next
féach céim ar chéim thar an gcéad chéim eile
little while cool and if you have a
beag agus fuarú agus má tá
specific device like the HTC one
gléas ar leith cosúil leis an gceann HTC
post it and and say you know here's
é a phostáil agus a rá go bhfuil a fhios agat anseo
here's my device can some do someone
anseo is féidir le cuid acu duine a dhéanamh
else have one that wants to make it work
eile a bhfuil ceann a ba mhaith leis a mbeadh sé ag obair
so good idea good luck second question
smaoineamh chomh maith luck maith dara ceist
from him my second question is how to
uaidh is é an dara ceist ná conas
use proxy chains under Debbie and six or
úsáid seachfhreastalaí faoi Debbie agus sé nó
if there's some excellent program for
má tá clár den scoth ann
surfing anonymously on the Internet hmm
surfáil gan ainm ar an Idirlíon hmm
i don't i don't want to be lazy with the
ní féidir liom gan a bheith leisciúil leis an
answer but we are running low on time so
freagra ach táimid ag rith go híseal in am
the first thing that comes to mind it is
an chéad rud a thagann chun cuimhne go bhfuil sé
skipping over proxy chains entirely
gan bacadh le gach seachfhreastalaí
would be tour tio are that's the first
a bheadh ​​turas ar an gcéad dul síos
thing that I think of when I think about
rud a smaoiním air nuair a smaoiním
anonymous surfing you can get actual
surfáil gan ainm is féidir leat a fháil iarbhír
distributions of Linux that are that are
dáiltí Linux atá sin
built to use tor entirely which is like
atá tógtha chun úsáid a bhaint as tor go hiomlán
a proxying service that that masks your
seirbhís seachfhreastalaithe a mhaiscíonn do chuid
information as you as you browse so you
agus tú ag brabhsáil mar sin leat
get one of these live CDs or something
faigh ceann de na dlúthdhioscaí beo seo nó rud éigin
then all of a sudden you've got a free
ansin tá tobann agat
way to browse anonymously you boot up to
bealach chun braith gan ainm a chur ort
the CD you do your browsing and then you
an CD a dhéanann tú do bhrabhsáil agus ansin leat
shut down and go back to your regular
stoptar síos agus téigh ar ais go rialta
operating system so and you know you can
córas oibriúcháin mar sin agus tá a fhios agat gur féidir leat
use that to we've talked a little bit
bain úsáid as sin go labhair muid le beagán
you know our viewers in China who have
tá aithne agat ar ár lucht féachana sa tSín
trouble watching yeah because we use
dtrioblóid ag breathnú ar yeah mar go n-úsáideann muid
services that are blocked and that's
seirbhísí atá bac agus sin
unfortunate but you can use some of
trua ach is féidir leat cuid de a úsáid
these proxying services to to get around
na seirbhísí proxying seo chun dul timpeall
that which you know is at least a good
go bhfuil a fhios agat go bhfuil ar a laghad go maith
reason to use it I think so until we can
Is é an fáth atá agam é a úsáid I mo thuairimse, go dtí gur féidir linn
offer something better cool t 0 r 0 it's
tairgeadh rud éigin níos fearr fionnuar t 0 r 0 tá sé
like Thor is awesomeness but without the
cosúil le Thor is uamhnach ach gan an
h good thinkin yeah hey we've got time
h smaoinigh go maith go bhfuil am againn
for maybe one more question by another
le haghaidh ceist amháin níos mó ag duine eile
viewer and then we've got this nettalk
ansin tá an glantóg seo againn
duo Wi-Fi I want to give away tonight so
duo Wi-Fi Ba mhaith liom a thabhairt ar shiúl anocht mar sin
okay alright last question what do you
ceart go leor ceart an cheist dheireanach cad a dhéanann tú
think of Firefox OS will it be better
smaoineamh ar Firefox OS an mbeidh sé níos fearr
than Android seems like an opinion
cosúil le Android cosúil le tuairim
question that is but yes absolutely
is é sin ach tá go hiomlán
which one do i do you think of Firefox
cén ceann a dhéanaim de Firefox
the last Firefox OS is a completely
tá an Firefox OS deireanach go hiomlán
different can of worms that's apples to
cannaí difriúla de phéisteanna is é sin úlla
oranges right there android is a full
oráistí ceart ann android is iomlán
you know that there that's a operating
tá a fhios agat go bhfuil oibríocht ann
system that is built to for
córas atá le tógáil air
functionality in mind more so than
níos mó ná feidhmiúlacht san áireamh
openness
oscailteacht
Firefox's specifically all open stuff
Tá gach rud oscailte ag Firefox
it's very much for the you know for
tá sé go mór mór duitse
those who really want something that's
dóibh siúd ar mian leo i ndáiríre rud éigin go bhfuil
open source entirely but I'm the guy who
foinse oscailte go hiomlán ach is mise an fear a
will install Ubuntu and then I'll
suiteálfaidh sé Ubuntu agus ansin beidh mé
install restricted extras is one of the
suiteáladh extras srianta ar cheann de na
first things that I install because i'm
na chéad rudaí a shuiteáil mé mar táim
not i'm more into functionality and free
níl mé níos mó i bhfeidhmiú ná saor in aisce
as in cost and savings that way than i
mar atá i gcostas agus i gcoigilteas mar sin ná i
am about having access to the source
Táim faoi rochtain a bheith agam ar an bhfoinse
code because really why you know how
cód mar go bhfuil a fhios agat cén fáth
many of us actually delve into the
is iomaí duine a dhíríonn isteach
source code of every program that we
cód foinse gach cláir a dhéanaimid
install its to be realistic I don't so
suiteáil a bheith réalaíoch Ní dóigh liomsa
fair enough apples to oranges I think
úlla cothroma go leor le oráistí dar liom
both have their place but I think
tá a n-áit ag an mbeirt acu ach is dóigh liom
android is still you know that's
tá a fhios agat go fóill go bhfuil android
obviously the bigger option one see very
is léir gurb é an rogha is mó atá ann
cool here yeah alright well Robbie who's
fuaraigh anseo yeah ceart go leor go maith Robbie a's
the big winner I do have to do I want to
ní mór dom an buaiteoir mór a chaithfidh mé a dhéanamh
take care of all your questions folks
cúram a ghlacadh de do chuid ceisteanna go léir
and I love receiving your questions
agus is breá liom do chuid ceisteanna a fháil
where did I put that thing oh yes I here
cár chuir mé an rud sin ó tá mé anseo
it is here's the goods right here there
tá sé anseo na hearraí atá anseo ann
it is folks a nettalk duo Wi-Fi now
is é atá i gceist leis seo ná Wi-Fi de chuid nettalk anois
we've conducted the draw we got a ton of
rinneamar an tarraingt a fuair muid ton de
ballots that came in over the past two
ballóidí a tháinig isteach le dhá bhliain anuas
or three weeks since we announced the
nó trí seachtaine ó d'fhógair muid an
nettalk duo Wi-Fi that we're giving away
nettalk duo Wi-Fi go bhfuilimid ag tabhairt uainn
just to reiterate I mean you saw the
Is é a chiallaíonn mé ach go n-athdhearbhaím go bhfaca tú an
interview at the top of the show with
agallamh ag barr an tseó
Nelson and and we talked about what this
Nelson agus labhair muid faoi seo
thing can do for you but we're including
is féidir le rud a dhéanamh duit ach táimid ag áireamh
the one year full service and that's
an tseirbhís iomlán bliana agus sin
awesome talk time and you're going to be
am cainte uamhnach agus beidh tú
calling all over Canada in the US
ag glaoch ar fud Cheanada sna Stáit Aontaithe
absolutely free cool i also mentioned
luaigh mé go hiomlán fionnuar saor in aisce freisin
that you can if you want you can throw a
gur féidir leat más mian leat is féidir leat a chaitheamh
ten dollar plan per month on here is
plean deich dollar in aghaidh na míosa anseo
that right is it for months nelson just
an ceart sin é do mhí nelson díreach
to be perfectly clear okay so it's about
a bheith soiléir go maith ceart go leor mar sin tá sé thart
10 bucks a month to get overseas dial
10 mbosca in aghaidh na míosa chun dhiailiú thar lear a fháil
emitted so if i give this to you and you
astaítear mar sin má thabharfainn é seo duitse agus leatsa
want to be able to call where r sees
Ba mhaith liom a bheith in ann glaoch ar an áit a bhfeiceann tú
this is only going to cost you one
ní chosnóidh sé seo ach ceann amháin duit
hundred and twenty dollars for the whole
céad agus fiche dollar ar an iomlán
year great if you have unlimited phone
bliain iontach má tá fón neamhtheoranta agat
service anywhere in canada that US 60
seirbhís in áit ar bith in canada go bhfuil US 60 ann
countries
tíortha
well I'm going with this right oh cool
go maith tá mé ag dul leis an gceart seo ó fuar
that's like less than two months phone
mar sin is lú ná dhá mhí teileafóin é
bill uh yeah and that's unlimited
bille uh yeah agus sin gan teorainn
everything right practically everywhere
gach rud ceart beagnach i ngach áit
it's so cool when it comes down to it so
tá sé chomh fionnuar nuair a thagann sé síos dó
our winner I don't know if you can give
ár mbuaiteoir Níl a fhios agam an féidir leat a thabhairt
me a beat box or a drum roll or
bosca buille nó rolla druma dom nó
something deadly delayed I winner
rud a chuir moill ar mo bhuaiteoir
tonight from all the ballots were cast
caitheadh ​​anocht ó na balúin go léir
randomly drawn by random.org is hey-soos
tharraingt go randamach le random.org é hug-Soos
jimenez q fanfare yeah gradual ations
jimenez q fanfare yeah de réir a chéile
hey hey Zeus that is going to be going
Hey hug hug a bheidh ag dul
your way all I need you to do is pop me
is é do bhealach go léir a theastaíonn uait a dhéanamh ná mé a chur as mo phost
another email live at category 5 TV send
beo r-phost eile ag Teilifís chatagóir 5 a sheoltar
me your full shipping address preferably
dom b'fhearr do sheoladh loingseoireachta iomlán a bheith agat
not a p.o box because sometimes we have
ní bosca po mar bíonn orainn uaireanta
trouble shipping Bay send us your full
trioblóid loingeas Bay seol do chuid iomlán chugainn
shipping address with your phone number
seoladh loingseoireachta le d'uimhir ghutháin
in case the courier needs it and your
i gcás go bhfuil sé de dhíth ar an teachtaire agus ortsa
name all the stuff that we would need to
ainm go léir an stuif a bheadh gur gá dúinn
ship this out to you and we're going to
seol é seo chugat agus táimid ag dul
pass that information along actually to
an fhaisnéis sin a chur ar aghaidh go hiarbhír
to Nelson who you met tonight and he'll
go Nelson a bhuail tú anocht air
be shipping that out to you so now that
a loingseoireacht sin chugat mar sin anois
it's a local call we expect you to call
glao áitiúil atá ann agus táimid ag súil go nglaonn tú air
into the show once in a while and say
isteach sa seó uair amháin ar feadh tamaill agus rá
you know how you guys do on you got a
tá a fhios agat conas a dhéanann tú guys ar tú
question you know that's that's your way
ceist a fhios agat gurb é sin do bhealach
to do it you know pick up the phone dial
chun é a dhéanamh tá a fhios agat go nglacfaidh tú suas an dhiailiú teileafóin
it it's local why not so is everyone
tá sé áitiúil cén fáth nach bhfuil gach duine amhlaidh
else you got that's very cool thanks
eile a fuair tú a bhuíochas sin an -fhuar
everybody i hope you had fun nelson hope
tá súil agam go raibh dóchas spraíúil ag gach duine
you had fun tonight and heather great to
bhí spraoi agat anocht agus fraoch mór
see you nice to have you here and
feicfidh tú go bhfuil tú sásta go bhfuil tú anseo agus
Hillary q I loved it I love this place
Hillary q Thaitin sé liom go breá liom an áit seo
thanks everybody wow the hour just flew
buíochas a ghabháil le gach duine an uair a d'eitil an uair an chloig díreach
by unbelievable you guys see our
ag dochreidte go bhfeiceann tú guys ár
checklist I mean that's a lot of stuff
seicliosta Ciallaíonn mé go bhfuil go leor rudaí ann
to cover in an hour but here we are we
a chlúdach in uair an chloig ach anseo muidne
did it have a great night everyone
an raibh oíche iontach ag gach duine
fantastic week next week very excited
seachtain iontach an tseachtain seo chugainn an-tógtha
we're gonna be looking at Valve's Steam
táimid ag dul a bheith ag féachaint ar Gaile an Chomhla
and Sasha dear mitis is going to be here
agus tá miasa daor Sasha le bheith anseo
on the show and I'm looking forward to
ar an seó agus táim ag súil go mór leis
having her back as well but Sasha and I
a bheith ar ais aici ach Sasha agus I
are gonna actually looking at steam and
ag breathnú ar ghaile agus
getting some games were linux and
bhí linux agus
showing you that Linux is a very viable
ag taispeáint duit go bhfuil Linux an -inmharthana
platform for gaming so don't miss it
ardán cearrbhachais mar sin ná caill é
that's happening next tuesday night at
sin ag tarlú oíche Dé Céadaoin seo chugainn ag
seven eastern time and we'll see you
seacht n-am oirthear agus feicfimid thú
then week
ansin an tseachtain
we hope you enjoy the show category 5 TV
tá súil againn go mbainfidh tú taitneamh as an teilifís chatagóir 5 seó
broadcasts live from very Ontario Canada
craolann beo ó Ontario Cheanada
every tuesday at seven pm eastern if
gach maidin ag seacht pm soir más
you're watching this on demand or
tá tú ag breathnú air seo ar éileamh nó
through cable TV check out the local
trí theilifís chábla féach ar na daoine áitiúla
show chimes in your area at category 5
seónna a thaispeáint i do cheantar ag catagóir 5
got TV and find out when you can watch
fuair an teilifís agus faigh amach cén uair is féidir leat féachaint air
live and interact in the community chat
beo agus idirghníomhú sa chomhrá pobail
room category 5 is a production of
Is éard atá i gcatagóir seomra 5 ná léiriú de
quantity digital solutions and is
réitigh dhigiteacha cainníochta agus is é
licensed under creative commons
ceadúnaithe faoi choimóin chruthaitheacha
attribution 2.5 canada missy you next
sannadh 2.5 canada missy you next
time thanks for tuning in
go raibh maith agat as tiúnadh isteach